N. 115 DEL 29/07/2025 Proposta di Delibera di Giunta OGGETTO: PROROGA PER L’UTILIZZO A TEMPO PARZIALE MEDIANTE SCAVALCO DI ECCEDENZA EX ART. 1, COMMA 557, DELLA LEGGE N. 311/2004 E SS.MM.II. DEL DIPENDENTE, CON ATTRIBUZIONE DI INCARICO DI P.O., AL DOTT. NICOLA MONTUORI, IN FORZA AL COMUNE DI BAIANO (AV). PROVVEDIMENTI. - ACCERTATA la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 8/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; PREMESSO CHE:  l’art. 39 della Legge n. 449 del 27.12.1997 ha stabilito che al fine di assicurare le esigenze di funzionalità e di ottimizzare le risorse per il migliore funzionamento dei servizi compatibilmente con le disponibilità finanziarie e di bilancio, gli organi di vertice delle Amministrazioni pubbliche sono tenuti alla programmazione triennale del fabbisogno di personale, comprensivo delle unità di cui alla Legge n. 482 del 02.04.1968;  a norma dell’art. 91 T.U.E.L. gli organi di vertice delle Amministrazioni locali sono tenuti alla programmazione triennale di fabbisogno di personale, comprensivo delle unità di cui alla Legge n. 68 del 12.03.1999, finalizzata alla riduzione programmata delle spese di personale;  a norma dell’art. 1, comma 102, Legge n. 311 del 30.12.2004, le Amministrazioni pubbliche di cui all’articolo 1, comma 2, e all’articolo 70, comma 4, del Decreto legislativo n. 165 del 30.03.2001 e ss.mm.ii., non ricomprese nell’elenco 1 allegato alla stessa legge, adeguano le proprie politiche di reclutamento di personale al principio del contenimento della spesa in coerenza con gli obiettivi fissati dai documenti di finanza pubblica;  secondo l’art. 3, comma 120 bis, del D.L. n. 90/2014, convertito dalla Legge n. 114/2014 e ss.mm.ii., il rispetto degli adempimenti e delle prescrizioni in materia di assunzioni e di spesa di personale, come disciplinati dall’art. 3 del D.L. n. 90/2014, nonché delle prescrizioni di cui al comma 4, dell’art. 11 del medesimo Decreto, deve essere certificato dal Revisore dei Conti nella relazione di accompagnamento alla delibera di approvazione del Bilancio annuale dell’Ente;  secondo l’art.1, comma 124, della Legge n. 145/2018, al fine di soddisfare la migliore realizzazione dei servizi istituzionali e di conseguire una economica gestione delle risorse, gli Enti locali possono utilizzare, con il consenso dei lavoratori interessati, personale assegnato da altri enti cui si applica il contratto collettivo nazionale di lavoro del comparto funzioni locali per periodi predeterminati e per una parte del tempo di lavoro d’obbligo, mediante convenzione e previo assenso dell’ente di appartenenza. La convenzione definisce, tra l’altro, il tempo di lavoro in assegnazione, nel rispetto del vincolo dell’orario settimanale d’obbligo, la ripartizione degli oneri finanziari e tutti gli altri aspetti utili per regolare il corretto utilizzo del lavoratore. Si applicano, ove compatibili, le disposizioni di cui all’articolo 14 del C.C.N.L. Enti Locali del 22.01.2004 e ss.mm.ii.; RICHIAMATA:  la delibera di Giunta Comunale n. 35/2025 con la quale si approvava il Piano triennale del fabbisogno del personale per il triennio 2025/2027 ed il piano occupazionale 2025 nel rispetto dei vigenti vincoli in materia di assunzioni e di contenimento della spesa di personale; VISTA:  la nota recante prot. n. 3200/2025 con la quale il Comune di Avella, in persona del Sindaco dr. Vincenzo BIANCARDI, richiedeva al Comune di Baiano (AV) l’autorizzazione per l’utilizzo mediante scavalco di eccedenza per numero dodici (n. 12) di ore settimanali, del dipendente dott. Nicola MONTUORI, Funzionario ed E.Q. (ex cat. D), per mesi quattro (mesi 4), eventualmente prorogabili;  la nota di riscontro positiva acquisita al prot. n. 3211 in pari data dal Comune di Baiano (AV), a firma del Sindaco dott. Enrico MONTANARO; RICHIAMATA la deliberazione di G.C. n. 44//2025 del Comune di Avella (AV);  VISTA la richiesta prot. n. 7878/2025 con la quale il Comune di Avella, in persona del Sindaco dr. Vincenzo BIANCARDI, richiedeva in data 22.07.2025 al Comune di Baiano (AV) la proroga per l’utilizzo mediante scavalco di eccedenza per numero dodici (n. 12) di ore settimanali, del dipendente dott. Nicola MONTUORI, Funzionario ed E.Q. (ex cat. D), per ulteriori mesi cinque (mesi 5), ovvero dal 01.08.2025 al 31.12.2025;  PRESO ATTO della nota di riscontro positiva acquisita al prot. n. 8102/2025 dal Comune di Baiano (AV), a firma del Sindaco dott. Enrico MONTANARO; RITENUTO altresì necessario nell’immediato ed in attesa della copertura a tempo determinato del profilo professionale richiesto, perseguire soluzioni operative per garantire i servizi minimi ed il rispetto delle tempistiche procedimentali di cui alla Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii., come da motivazioni illustrate nell’istruttoria del Responsabile p.t. del Servizio competente; RITENUTO di provvedere in merito; VISTO il D.lgs. n. 267 del 18.08.2000 e ss.mm.ii.; VISTO il D.lgs. n. 165 del 30.03.2001 e ss.mm.ii.; ACQUISITO, in via preliminare, il prescritto parere tecnico ed il parere di regolarità contabile e l’attestazione di copertura finanziaria in quanto il presente atto comporta riflessi diretti o indiretti sulla situazione economico/finanziaria dell’Ente, ai sensi dell’art. 49, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; RITENUTO necessario rendere la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi e per gli effetti dell’art. 134 del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii., stante la necessità di attivare la relativa procedura. Con voti favorevoli unanimi dei presenti, espressi nelle forme di legge, PROPONE DI DELIBERARE 1) DI CONSIDERARE le premesse di cui sopra abbiansi qui per riportate e trascritte, quale parte integrante e sostanziale del presente atto; 2) DI AUTORIZZARE la proroga, in virtù della sopra menzionata normativa, dell’utilizzo temporaneo mediante scavalco di eccedenza di cui all’art. 1, comma 557, della Legge n. 311/2004 e ss.mm.ii., delle prestazioni professionali del dipendente suddetto, con attribuzione di incarico di P.O. per l’Ufficio Servizi Finanziari, per numero dodici (n.12) di ore settimanali e per ulteriori mesi cinque (mesi 5), dal 01.08.2025 al 31.12.2025; 3) DI PREVEDERE che il Comune di Avella corrisponderà direttamente allo stesso dipendente il trattamento economico corrispondente proporzionalmente al numero di ore svolte per l’incarico professionale de quo; 4) DI STABILIRE che l’utilizzo temporaneo mediante scavalco di eccedenza potrà cessare anticipatamente, rispetto alla durata prevista, a domanda dell’interessato o per volontà degli Enti ovvero per il venir meno delle condizioni di fatto e delle ragioni di diritto che ne hanno determinato il relativo utilizzo; 5) DI DEMANDARE al Responsabile del Servizio competente gli adempimenti giuridici per l’attuazione del presente atto; 6) DI TRASMETTERE la presente deliberazione al Comune di Baiano (AV) per i successivi adempimenti di competenza; DI DICHIARARE la emananda deliberazione, con separata ed unanime votazione, rilevata la necessità e l’urgenza, immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del T.U.E.L. in D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.