DECRETO SINDACALE N. 16 DEL 30/04/2026 OGGETTO: Attribuzione incarico di Responsabile del Servizio comunale denominato “Servizi Generali – Risorse Umane – Segreteria”. CHE questa Amministrazione, con delibera di G.C. n. 59/2026, immediatamente eseguibile, ha provveduto ad una riorganizzazione della struttura amministrativa di questo Ente comunale, che prevede una nuova e diversa articolazione degli Uffici e dei Servizi nonché rispettive delle competenze gestionali; CHE, alla luce di quanto sopra motivato, l’attuale struttura organizzativa si compone di sette Servizi comunali; VISTO l’art. 107, comma 2, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. che dispone l’attribuzione ai Responsabili dei Servizi comunali di tutti i compiti, compresa l’adozione degli atti e provvedimenti amministrativi che impegnano l’Amministrazione verso l’esterno, non ricompresi, espressamente, dalla legge o dallo Statuto tra le funzioni di indirizzo e controllo politico - amministrativo degli organi di governo dell’Ente o non rientranti tra le funzioni del Segretario Comunale; RICHIAMATO il precedente Decreto Sindacale n. 14/2025; CHE, al fine di assicurare il buon andamento della Pubblica Amministrazione, in osservanza dei recenti provvedimenti ed atti amministrativi, è stata conferita la gestione del Contenzioso comunale al Servizio denominato “Servizi Generali – Risorse Umane – Segreteria”, con incarico di Responsabile al dipendente Avv. Massimiliano SORRIENTO, appartenente all’Area dei Funzionari e dell’E.Q., con decorrenza dalla data odierna e fino a nuova e diversa disposizione sindacale; Vista la Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii.; Visto il D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visto il D.lgs. n. 165/2000 ss.mm.ii.; Visto il vigente Statuto comunale; Visto il vigente Regolamento comunale per la disciplina dei criteri generali per il conferimento e revoca degli incarichi di posizione organizzativa e relativa graduazione; Visto il vigente C.C.N.L. – Enti Locali. D E C R E T A 1. DI AFFIDARE all’Avv. Massimiliano SORRIENTO, appartenente all’Area dei Funzionari e dell’E.Q., l’incarico di Responsabile del Servizio comunale denominato “Servizi Generali – Risorse Umane – Segreteria”, comprensivo anche della gestione del sottoservizio del Contenzioso comunale, con decorrenza dalla data odierna e fino a nuova e diversa disposizione sindacale; 2. DI DISPORRE che il presente provvedimento sia pubblicato alla sezione Amministrazione Trasparente e merito del sito istituzionale, trasmesso all’interessato, al Responsabile dei Servizi Finanziari per il relativo trattamento economico nonché al Segretario Comunale, ciascuno per le rispettive competenze gestionali; 3. DI DISPORRE che il presente provvedimento sia trasmesso al Nucleo di Valutazione al fine di stabilire il compenso per la retribuzione di posizione in proporzione alla pesatura che sarà effettuata dal Nucleo di Valutazione in relazione alle posizioni organizzative predette nel rispetto dei valori minimi e massimi dell’indennità di posizione del C.C.N.L. previsti per la funzione ricoperta. Comune di Avella, lì 30/04/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi