OGGETTO: PAGAMENTO CANONE ANNI 2019/2024 PRATICA N. 621 L'anno duemilaventicinque, il giorno ventotto, del mese di marzo nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale prot. n. 23 del 29.12.2023, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO che: ⁃ Codesto Ente deve provvedere al pagamento del canone demaniale relativo agli anni 2019-2024 alla Provincia di Avellino; PRECISATO che: ⁃ Si rende necessario regolarizzare il pagamento dei canoni degli anni dovuti per non incorrere in modalità di riscossione coattiva di quanto previsto; ⁃ Nel caso di mancato pagamento ci sarà una conseguenza sulla revoca della Concessione e/o Autorizzazione Provvisoria alla derivazione, con conseguente divieto alla derivazione di acqua potabile; VISTO: l’accertamento d’ufficio con preavviso di attivazione alla riscossione coattiva canone acqua anni 2019-2024; ACCERTATO che si deve procedere al pagamento dei canoni acqua così come di seguito specificati: - anno 2019 pari ad € 396,88; - anno 2020 pari ad € 402,38; - anno 2021 pari ad € 407,66; - anno 2022 pari ad € 411,69; - anno 2023 pari ad € 416,62; - anno 2024 pari ad € 421,63; RICHIAMATI: ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; RICHIAMATI: ⁃ il D. Lgs. n. 36/2023; ⁃ il D. Lgs. n. 267/2000 con particolare riferimento agli artt. 184 e 185; DETERMINA 1. di PROCEDERE alla liquidazione di € 2.456,86 sul conto tramite pago/PA da parte di questa Amministrazione in favore della Provincia di Avellino – SETTORE 4 RISORSE IDRICHE con causale: “PAGAMENTO CANONE ANNI 2019/2024 PRATICA N. 621”; 2. di IMPEGNARE ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario di esigibilità: Bilancio di competenza 2025 Capitolo: 1228/5 3. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 4. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.