ORDINANZA SINDACALE N. 21 DEL 27/05/2026 OGGETTO: Regolamentazione della circolazione stradale per lavori di getto calcestruzzo all'immobile sito alla via Santa Croce n. 28 IL SINDACO Vista la richiesta del 27 maggio 2026, acquisita al protocollo generale di questo Ente al n. 6229, presentata dal sig. Pecchia Vincenzo, tendente ad ottenere un’ordinanza temporanea istitutiva di regolamentazione della circolazione stradale per lavori di getto calcestruzzo del fabbricato sito in questo Comune alla Via Santa Croce n. 28, da effettuarsi in data 29 maggio 2026 dalle ore 15.00 alle ore 17.00 e comunque fino a fine lavori e al ripristino delle condizioni di sicurezza; Ravvisata la necessità di adottare gli opportuni provvedimenti in relazione alle esigenze del traffico e alle caratteristiche strutturali della strada, nonché al fine di tutelare la sicurezza della circolazione; Visto il D.P.R. 16 dicembre 1992 n. 495 – Regolamento di esecuzione e di attuazione del Nuovo Codice della Strada; Ritenuto doversi provvedere in merito; Ritenuto, pertanto, di essere legittimato ad emanare l’atto e di non trovarsi in cause di incompatibilità o di conflitto di interesse e di non essere a conoscenza dell’esistenza delle stesse cause nei confronti dei destinatari del presente provvedimento; A condizione che, vengano effettuate tutte le comunicazioni e autorizzazioni o segnalazioni certificate secondo legge: ORDINA: per le motivazioni in premessa riportate: in data 29 maggio 2026 dalle ore 15,00 alle ore 17,00 e, comunque, fino a termine dei lavori e ripristino delle condizioni di sicurezza: Ø L’ISTITUZIONE temporaneo del divieto di circolazione e sosta, a tutte le categorie di veicoli, con rimozione forzata, nel tratto di strada di Via Santa Croce n. 28 compreso tra Via F. Turati/ Via V. Bellini e Via L. Da Vinci. È consentito il transito e la sosta ai soli mezzi d’opera utilizzati dalla ditta impegnata nelle lavorazioni. AVVERTE: · Il committente dei lavori e la ditta incaricata dell’esecuzione degli stessi, sono responsabili per eventuali danni causati verso terzi e l’Amministrazione Comunale di Avella dovrà essere tenuta indenne da qualsiasi richiesta risarcimento danni a persone, animali e/o cose derivanti dalle predette lavorazioni. In ogni caso il presente atto è adottato senza pregiudizio per i diritti dei terzi e con espresso obbligo del committente e della ditta incaricata, entro i termini fissati dai competenti uffici comunali, di riparare tutti i danni a beni di proprietà della citata amministrazione derivanti dall’esecuzione delle opere, salve ed impregiudicate eventuali sanzioni amministrative, civili e penali. · Gli organi di Polizia Stradale di cui all’art. 12 del D. Lgs. 285/1992 e a chiunque altro spetti, ciascuno per quanto di competenza, sono tenuti a far rispettare la presente ordinanza. · L’inosservanza delle disposizioni del presente provvedimento sarà punita con le sanzioni previste dall’art.7 del D. Lgs. 285/1992 fatti salvi i più gravi casi che potrebbero configurarsi. · Ai sensi dell'art. 3 u.c. della Legge 241/90, si comunica che avverso il presente provvedimento è ammesso ricorso innanzi al competente Tribunale Amministrativo Regionale entro il termine di 60 gg. decorrenti dalla notifica o comunque dalla piena conoscenza del presente atto da parte dei destinatari, oppure, con ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 gg. decorrenti dal medesimo termine. A norma dell’art. 8 della Legge n.241 del 07/08/1990 e ss.mm.ii, recante “Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi”. · Si dispone che la presente Ordinanza venga pubblicata sul sito istituzionale dell’Ente www.comune.avella.av.it – Area trasparenza ex D. Lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii. nonché, trasmessa: Ø Comando Polizia Municipale di Avella; Ø Comando Stazione Carabinieri di Avella. Comune di Avella, lì 27/05/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi