ORDINANZA SINDACALE N. 13 DEL 18/09/2025 OGGETTO: Chiusura Anticipata Istituti Scolastici Pubblici e Privati di ogni ordine e grado in data 19/10/2025 in occasione del 10^ giro Mediterraneo In Rosa. Premesso che il giorno 19/09/2025 si svolgerà la competizione ciclistica denominata “I° Tappa Faianodi Valfortone (Benevento) Visciano (Na) X° Giro Mediterraneo Rosa”; Letta e richiamata l’Ordinanza Prefettizia avente ad oggetto “Ordinanza per la sospensione temporanea della circolazione GARA CICLISTICA DENOMINATA " 10° GIRO MEDITERRANEO IN ROSA" ORGANIZZATA PER IL GIORNO 19 SETTEMBRE” acclarata al protocollo generale dell’Ente n. 10057/2025; Considerato che: - lo svolgimento della manifestazione prevede la partecipazione di un numeroso pubblico stante la rilevanza nazionale ed internazionale della competizione sportiva; - la manifestazione potrebbe rappresentare ostacolo al normale deflusso di mezzi e persone per l’intera giornata, nonché pericolo per la popolazione studentesca, in considerazione degli spostamenti verso e dagli istituti scolastici sia cittadini che della provincia; Considerate le direttive impartite dal Ministero dell’Interno Dipartimento di Pubblica Sicurezza in ordine alla regolamentazione della circolazione in occasione di competizioni ciclistiche con le circolari n. 300/A/26784/116/1 del 13.10.1997 e n. 300/A/10164/19/116/1/1 del 27.11.2019 concernente il “Disciplinare per le scorte tecniche alle competizioni ciclistiche, approvato con provvedimento del 27 novembre 2002, così come modificato con Decreto interministeriale infrastrutture e Trasporti e Interno del 30 aprile 2019”; Ritenuto necessario disporre, in via preventiva, la chiusura anticipata alle ore 12.00 delle scuole pubbliche e private di ogni ordine e grado presenti sul territorio al fine di contenere gli eventuali possibili disagi al traffico cittadino ed al transito pedonale conseguenti al passaggio della competizione ciclistica e di garantire, nel contempo, la sicurezza della circolazione veicolare e pedonale; Atteso che l’art. 54, comma 4 del T.U.E.L. D.lgs. 267/2000 e s.m.i. stabilisce che il Sindaco quale Ufficiale di Governo adotta con atti motivati ordinanze contingibili e urgenti in materia di sanità e sicurezza al fine di assicurare l’incolumità pubblica; Visti: - la L.R. n.7 del 21.04.2020; - gli esiti della riunione del Comitato Provinciale per l’Ordine e la Sicurezza Pubblica; - le risultanze del tavolo tecnico tenutosi presso la Questura di Avellino in data 16/09/2025 per i motivi sopra rappresentati e, ravvista l’occorrenza di provvedere in merito; Visto lo Statuto Comunale; ORDINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante e sostanziale del presente dispositivo, 1. la chiusura ANTICIPATA alle ore 12.00 di tutte le SCUOLE pubbliche e private di ogni ordine e grado sul territorio comunale per la giornata del 19 SETTEMBRE 2025; DISPONE che il presente provvedimento sia pubblicato all'Albo Pretorio On-Line e trasmesso: alla Prefettura — Ufficio Territoriale del Governo di Avellino; alla Questura di Avellino; alla Stazione dei Carabinieri di Avella (AV); al Comando Polizia Municipale; ai Dirigenti Scolastici; INFORMA che avverso il presente provvedimento può essere proposto ricorso: - entro 60 (sessanta) giorni, decorrenti dalla scadenza del termine di pubblicazione nell'Albo Pretorio, al competente Tribunale Amministrativo Regionale nei termini e modi previsti dall'art. 2 e seguenti della legge 06/12/1971, n. 1034; - entro 120 (centoventi) giorni, decorrenti dalla scadenza del termine di pubblicazione nell'Albo Pretorio, al Presidente della Repubblica nei termini e modi previsti dall'art. 8 e seguenti del D.P.R. 24/11/1971, n. 1199. Comune di Avella, lì 18/09/2025 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi