ORDINANZA SINDACALE N. 18 DEL 04/05/2026 OGGETTO: Regolamentazione della circolazione stradale al Vico Luciano. Premesso:  che questa Amministrazione Comunale intende favorire l’adozione di provvedimenti in tema di sicurezza stradale sotto i diversi profili della composizione del traffico, della limitazione della velocità, dell’eliminazione della sosta selvaggia e quindi della diminuzione della incidentalità sulla viabilità cittadina;  che nell’ottica di un’armonizzazione dell’assetto del territorio, occorre predisporre alcuni interventi di sistemazione della segnaletica;  che il tratto viario Vico Luciano interessato dal presente provvedimento ha caratteristiche tali da non consentire un ordinato e sicuro transito veicolare; Considerato che la ridotta ampiezza della carreggiata, l’assenza di adeguati spazi di manovra e la conformazione del tratto stradale rendono necessario limitare l’accesso ai soli veicoli diretti alle abitazioni ivi insistenti; Rilevato che il transito di veicoli estranei alla residenza determina frequenti condizioni di intralcio e/o congestione, aggravate dall’utilizzo improprio della strada quale area di sosta o parcheggio, con conseguente ostacolo alla normale circolazione; Ravvisata la necessità di limitare il traffico ai soli residenti e autorizzati al Vico Luciano; Visti:  gli artt. 6, 7 e 26 del Codice della Strada approvato con il D. Lgs. 30 aprile 1992, n. 285, e successive modificazioni ed integrazioni;  il Regolamento di Esecuzione e di Attuazione del C.d.S. emanato con D.P.R. 16 dicembre 1992 e successive modificazioni ed integrazioni; ORDINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che qui si intendono integralmente riportate, con decorrenza immediata e permanente: L’ISTITUZIONE DEL DIVIETO DI TRANSITO ESLUSO I RESIDENTI AL VICO LUCIANO. I veicoli autorizzati al transito sono i seguenti: residenti, carico/scarico, mezzi di soccorso, forze di polizia, servizi pubblici. DISPONE Che venga data massima pubblicità al presente atto mediante affissione all’Albo Pretorio online del Comune. AVVERTE  Contro la presente ordinanza è ammesso ricorso, da parte di chi ne abbia interessa, al Ministero delle Infrastrutture e Trasporti entro 60 giorni, ai sensi dell’art. 37 del D.lgs. n. 285/92 e successive modificazioni ed integrazioni;  Ricorso al Tribunale Amministrativo Regionale della Campania (T.A.R.), entro i termini previsti dal D.lgs. n. 104/10 e successive modificazioni ed integrazioni;  Ricorso straordinario al Presidente della repubblica entro 120 giorni, ai sensi del D.P.R. n. 1199/71 e successive modificazioni ed integrazioni. Comune di Avella, lì 04/05/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi