ORDINANZA SINDACALE N. 10 DEL 16/03/2026 OGGETTO: Chiusura dei plessi scolastici dell’Istituto Comprensivo “Mons. Pasquale Guerriero” di Avella per lo svolgimento delle consultazioni referendarie del 22 e 23 marzo 2026. IL SINDACO Premesso che • con decreto del Presidente della Repubblica 13 gennaio 2026, pubblicato nella Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana – Serie Generale n. 10 del 14 gennaio 2026, sono stati convocati i comizi per lo svolgimento dei referendum nei giorni di domenica 22 marzo e lunedì 23 marzo 2026; • il plesso della scuola primaria dell’Istituto Comprensivo “Mons. Pasquale Guerriero” di Avella è individuato quale sede di seggio elettorale per lo svolgimento delle consultazioni referendarie; Considerato che • le operazioni di voto si svolgeranno domenica 22 marzo dalle ore 7:00 alle ore 23:00 e lunedì 23 marzo dalle ore 7:00 alle ore 15:00; • nella giornata di lunedì 23 marzo 2026 saranno pertanto ancora in corso le operazioni di voto e le attività connesse allo svolgimento della consultazione elettorale; • gli altri plessi scolastici dell’Istituto Comprensivo risultano ubicati in prossimità e in posizione adiacente al plesso sede di seggio, insistendo sulla medesima area e sul medesimo asse viario; • la contemporanea presenza degli studenti negli altri plessi scolastici adiacenti potrebbe determinare criticità organizzative nella gestione degli accessi e della viabilità, anche in relazione all’afflusso degli elettori presso il plesso sede di seggio; Ritenuto opportuno disporre la chiusura degli altri plessi scolastici dell’Istituto Comprensivo presenti nell’area adiacente al plesso sede di seggio, al fine di consentire il regolare svolgimento delle operazioni di voto e delle attività connesse; Visti • il D.Lgs. 18 agosto 2000 n. 267, artt. 50 e 54; • la normativa vigente in materia di consultazioni elettorali; • lo Statuto Comunale; ORDINA tutto ciò premesso; la chiusura, per l’intera giornata di lunedì 23 marzo 2026, dei plessi scolastici dell’Istituto Comprensivo “Mons. Pasquale Guerriero” di Avella, diversi dal plesso della scuola primaria già sede di seggio elettorale, in quanto adiacenti allo stesso, e pertanto: • scuola dell’infanzia; • scuola secondaria di primo grado; al fine di consentire il regolare svolgimento delle operazioni di voto e delle attività connesse alle consultazioni referendarie del 22 e 23 marzo 2026. DISPONE altresì • la sospensione, per la medesima giornata, dei servizi scolastici connessi, ivi compresi il servizio di mensa scolastica e il servizio di trasporto scolastico; • che la presente ordinanza sia trasmessa al: Dirigente Scolastico dell’Istituto Comprensivo “Mons. Pasquale Guerriero”, mezzo pec; Alla Prefettura di Avellino, mezzo pec; alla Stazione dei Carabinieri di Avella, mezzo pec; agli uffici comunali competenti, mezzo gestionale; e pubblicata all’Albo Pretorio online del Comune di Avella; AVVERTE che avverso la presente ordinanza è ammesso ricorso al Tribunale Amministrativo Regionale della Campania entro 60 giorni dalla pubblicazione, ovvero, in alternativa, ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 giorni dalla medesima data. Comune di Avella, lì 16/03/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi