ORDINANZA SINDACALE N. 22 DEL 01/06/2026 OGGETTO: Regolamentazione della circolazione stradale – Processione religiosa del Corpus Domini. IL SINDACO Vista la comunicazione del 30.05.2026, acquista al protocollo informatico al n°6358, presentata da Don Giuseppe Parisi, Parroco della Parrocchia di Santa Marina V. e M., con la quale dava avviso dello svolgimento della “Processione religiosa del Corpus Domini”, che si terrà domenica 07 giugno 2026 dalle ore 19.00 alle ore 21.00; Vista la comunicazione del 30.05.2026, inviata alla Questura di Avellino, a valere quale preavviso per le manifestazioni religiose e civili ai sensi dell’art. 25 del TULPS; Ravvisata la necessità di adottare un provvedimento atto a disciplinare la circolazione stradale nelle strade interessate dall'evento, al fine di consentirne il corretto svolgimento e di tutelare la sicurezza delle persone e delle cose; Tenuto conto degli interessi delle categorie di utenti potenzialmente destinatari delle prospettate limitazioni alla circolazione stradale e, in particolare, di coloro i quali hanno la necessità di accedere con i veicoli nell’area destinata; Visti gli artt. 5 e 7 del Codice della Strada, D. Lgs 285/92 e s.m.i.; Visto il Regolamento di esecuzione e di attuazione del Nuovo Codice della Strada, D.P.R. 495/92 e s.m.i.; Rilevato che per il presente provvedimento non sussistono motivi di conflitto d’interesse; Ritenuto doversi provvedere in merito; ORDINA:  La chiusura temporanea delle seguenti vie cittadine: Piazza 1° Maggio, Via Roma, Largo Cattaneo, Via Santa Candida, Piazza Santa Candida, Via Lungo Clanio (dx), Via Farrio (dx), Viale San Giovanni, Via Santa Croce, Corso Vittorio Emanuele (sx), Piazza San Pietro, Via Filippo Vittoria, Via Cardinale D’Avanzo, Largo San Romano, Via Mons. Pasquale Guerriero, Via Carmignano, Via San Vincenzo Pallotti, Via Brodolini, Largo Cattaneo, Piazza Municipio, Viale San Giovanni per il tempo strettamente necessario al transito della Processione del Corpus Domini.  Il traffico veicolare, sarà interdetto ed i veicoli opportunamente deviati su percorsi alternativi da personale di questo Comando.  Qualora condizioni contingenti di criticità lo richiedano, gli Agenti di Polizia Stradale sono autorizzati ad adottare segnalazioni di traffico anche in contrasto con il presente dispositivo. AVVERTE - Le violazioni alle norme di che trattasi, fatte salve eventuali più gravi responsabilità penali, saranno punite ai sensi del vigente Codice della Strada, D. Lgs. 30.04.1992 n. 285 e s.m.i.. - È incaricato della vigilanza sull’esecuzione della presente ordinanza il personale addetto all'espletamento dei servizi di Polizia Stradale, di cui all'art. 12 del C.d.S. e chiunque sia tenuto ad osservarla e farla osservare. - Copia della presente sarà trasmessa, per opportuna conoscenza e per quanto di specifica competenza, al:  Comando della Polizia Municipale di Avella;  Comando Stazione Carabinieri di Avella - Il presente atto sarà reso noto al pubblico mediante affissione all’Albo Pretorio on-line. - Ai sensi dell'art. 3 u.c. della Legge 241/90, recante “Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi” si comunica che, avverso il presente provvedimento, è ammesso ricorso innanzi al competente Tribunale Amministrativo Regionale entro il termine di 60 gg. decorrenti dalla notifica o comunque dalla piena conoscenza del presente atto da parte dei destinatari, oppure, ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 gg. decorrenti dal medesimo termine. Comune di Avella, lì 01/06/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi