DECRETO SINDACALE N. 2 DEL 13/01/2026 OGGETTO: Nomina Vice Segretario del Comune di Avella (Prov. AV) al dipendente Avv. Massimiliano SORRIENTO. IL SINDACO PREMESSO: CHE questa Amministrazione, con deliberazione di Giunta Comunale n. 133/2025 immediatamente eseguibile, ha provveduto ad una riorganizzazione della struttura amministrativa di questo Ente, che prevede una nuova e diversa articolazione degli uffici e dei servizi, che viene costituita in sei Servizi comunali; CHE con la predetta deliberazione Giunta Comunale n. 133/2025 è stato altresì riorganizzato l’Organigramma comunale, con l’inserimento all’interno del Servizio comunale denominato “Servizi Generali e Risorse Umane – Segreteria”, il supporto alla Segreteria Generale; CHE, con decreto sindacale n. 14/2025 l’Avv. Massimiliano SORRIENTO, dipendente a tempo indeterminato di questo Ente comunale, con incarico professionale di Funzionario ed E.Q., è stato incaricato della titolarità della Posizione Organizzativa dei Servizi Generali e Risorse Umane – Segreteria, con decorrenza iniziale dal 07.10.2025, per mesi ventiquattro (mesi 24); CONSIDERATO, che il medesimo è in possesso della professionalità necessaria e delle competenze specifiche per ricoprire l’incarico della titolarità della Posizione Organizzativa del predetto Servizio comunale, avendolo ricoperto anche nei trascorsi mesi; VISTO l’art. 107, comma 2, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. che dispone l’attribuzione ai Responsabili dei Servizi comunali di tutti i compiti, compresa l’adozione degli atti e provvedimenti amministrativi che impegnano l’Amministrazione verso l’esterno, non ricompresi, espressamente, dalla legge o dallo Statuto tra le funzioni di indirizzo e controllo politico - amministrativo degli organi di governo dell’Ente o non rientranti tra le funzioni del Segretario Comunale; VISTO il nuovo Contratto Collettivo Nazionale di Lavoro (C.C.N.L.) degli Enti Locali relativo al triennio 2019-2021; DATO ATTO che l’articolo 97, comma 5, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. stabilisce che ii regolamento sull’ordinamento degli uffici e dei servizi, può prevedere un Vice Segretario per coadiuvare il Segretario e sostituirlo nei casi di vacanza, assenza o impedimento; RICHIAMATO il vigente Regolamento sull’Ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi, approvato con deliberazione della Giunta comunale n. 42/20203 che testualmente recita all’art. 30: “1. Le funzioni di vice Segretario sono attribuite con decreto del Sindaco; 2. Il vice Segretario è scelto dal Sindaco tra i Responsabili delle aree in possesso di idonei requisiti culturali e professionali, purché in possesso del titolo di studio previsto per l’accesso alla carriera di Segretario Comunale …”; RILEVATA la necessita di provvedere alla nomina del Vice Segretario al fine di meglio garantire l’ordinato svolgimento dell’attività dell’Ente comunale;; CONSIDERATO che il Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane – Segreteria, Avv. Massimiliano SORRIENTO, inquadrato nell’Area professionale dei Funzionari ed E.Q. (ex categoria D), è in possesso del titolo di studio idoneo per la nomina di che trattasi essendo laureato in Giurisprudenza all’Università --- omissis... --- e che ha dimostrato di possedere le capacità e l’esperienza professionale; RITENUTO di dover procedere, per quanto suesposto, alla nomina del Vice Segretario nella persona dell’Avv. Massimiliano SORRIENTO, inquadrato nell’Area professionale dei Funzionari ed E.Q.; VISTI: - il T.U.E.L. approvato con il D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento comunale di organizzazione degli Uffici e dei Servizi; - la deliberazione di G.C. n. 141/2025 avente per oggetto “Sistema di Misurazione e Valutazione della Performance anno 2025. Approvazione”; - la deliberazione di G.C. n. 133/2025 avente per oggetto “Approvazione della Macrostruttura organizzativa ed Organigramma dell’Ente comunale. Provvedimenti”. TUTTO ciò premesso; D E C R E T A 1) DI NOMINARE, per le ragioni indicate nella premessa, il dipendente Avv. Massimiliano SORRIENTO, inquadrato nell’Area professionale dei Funzionari ed E.Q. (ex categoria D), Vice Segretario del Comune di Avella (Prov. AV), dalla data di notifica del presente provvedimento e fino al 14.02.2026, salvo eventuali proroghe; 2) DI ATTRIBUIRE al dipendente in argomento, l’Avv. Massimiliano SORRIENTO, tutte le funzioni inerenti l’incarico professionale da esercitare in caso di temporanea assenza, impedimento o vacanza del posto di Segretario Comunale; 3) DI DISPORRE che il presente provvedimento abbia effetto immediato e venga comunicato all’interessato, ai Responsabili dei sei Servizi comunali, al Segretario Comunale, al Responsabile dei Servizi Finanziari per i provvedimenti consequenziali, all’Ufficio Territoriale del Governo - Prefettura di Avellino, all’ex Agenzia Autonoma per la Gestione dell’Albo Segretari Comunali e Provinciali della Regione Campania; 4) DI DISPORRE che il presente provvedimento sia pubblicato all’Albo Pretorio elettronico, nella apposita sezione di Amministrazione Trasparente e merito del sito istituzionale. Comune di Avella, lì 13/01/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi