OGGETTO: ESECUZIONE DELLA DELIBERAZIONE DI G.C. N. 112/2025. CONTRIBUTO ECONOMICO ALLA TESTATA GIORNALISTICA CORRIERE S.R.L. PROVVEDIMENTI. L'anno duemilaventicinque, il giorno sedici, del mese di settembre nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Visti: - l’art. 107 del TUEL - D.lgs. n. 267/2000, e ss.mm.ii.; - l’art. 4, comma 2, del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - il D.lgs. n. 118//2011 e ss.mm.ii.; - il vigente Statuto comunale; - il vigente Regolamento di contabilità; - il vigente Bilancio di Previsione pluriennale 2025/2027; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale recante n. 8/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Vista la richiesta formulata dal Direttore della testata giornalistica denominata “Corriere dell’irpinia”, P.IVA 02846310643, con sede sita alla Via Annarumma n. 39, cap. 83100, in Avellino, acquisita al protocollo dell’Ente comunale al n. 9292 del 03.09.2025, per la concessione del patrocinio morale ed economico dell’evento “Due giorni con il Corriere dell’Irpinia”, in occasione del venticinquennale della seconda edizione della testata; Richiamata la deliberazione di Giunta Comunale n. 112 del 09.09.2025 con oggetto: “Concessione patrocinio morale ed economico alla manifestazione Due giorni con il Corriere”; Tenuto conto che l’Amministrazione Comunale intende riconoscere e promuovere tutte quelle iniziative e manifestazioni atte a valorizzare il territorio, dando rilevo al valore sociale, culturale, storico-artistico e alle tradizioni locali; Visti gli atti d’Ufficio; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo: 1. Di liquidare e pagare la somma di euro 100,00, a titolo di contributo per il patrocinio morale ed economico in favore della testata giornalistica denominata Corriere S.r.l., P.IVA 02846310643, con sede sita alla Via Annarumma n. 39, cap. 83100, in Avellino, giusta esecuzione di deliberazione di Giunta Comunale n. 112/2025, in occasione dell’evento “Due giorni con il Corriere dell’Irpinia” per il venticinquennale della seconda edizione della testata; 2. Di precisare che la spesa derivante dall’esecuzione del presente atto è imputata al capitolo 95, del vigente bilancio pluriennale 2025/2027, corrente annualità; 3. Di dare atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 4. Di dare atto altresì che la procedura di affidamento sarà stata gestita in conformità alla normativa nazionale vigente in materia di tracciabilità dei flussi finanziari (art. 3 della Legge n. 136/2010 modificata dal D.L. n. 187/2010 convertito in legge, con modificazioni, dalla Legge n. 217/2010 e ss.mm.ii.); 5. La presente determinazione: ✔ È stata trasmessa al Responsabile dei Servizi Finanziari per il Impegno collegato Descrizione Impegno: spese per economato CIG: CUP: Descrizione Capitolo: EVENTI ISTITUZIONALI - ACQUISTO DI BENI Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.01.02.9 99 1.2 95 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 340 € 493,28 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: DIVERSI - Progressivo Fornitore: 5120 Codice Fiscale: P.Iva: LIQUIDAZIONE Numero Liquid. Importo Liquidazione Esercizio 911 100,00 2025 DESCRIZIONE CREDITORE H DIVERSI