PUBBLICAZIONE DI MATRIMONIO che tra loro intendono contrarre: S P O S O S P O S A Rocco Giovanni Gimmelli Antonella nato in Avellino nata in Avellino il 22 giugno 1989 il 17 marzo 1994 (atto n. 229 Parte 1 Serie A Anno 1989) (atto n. 688 Parte 1 Serie A Anno 1994) residente in Avella residente in Mugnano del Cardinale cittadino italiano cittadina italiana ❑ rito previsto per la celebrazione del matrimonio: religioso cattolico; ❑ comune previsto per la celebrazione di matrimonio: Mugnano del Cardinale; ❑ le pubblicazione saranno eseguite anche in Mugnano del Cardinale per avervi la sposa la sua residenza; La pubblicazione ha inizio a partire dalla da 7 aprile 2026 ed il presente avviso rimane affisso per almeno otto giorni e, quindi, fino a 15 aprile 2026. Chi, avendone la qualità, ritenga sussistano le condizioni previste dalla legge per proporre opposizioni dovrà seguire le indicazioni degli artt. 102 e seguenti codice civile e degli artt. 59 e seguenti D.P.R. 3 novembre 2000, n. 396. Comune di AVELLA, li 07/04/2026 L’UFFICIALE DELLO STATO CIVILE Guerriero Chiara Firma autografa omessa ai sensi dell’art. 3 del D.Lgs. n. 39/1993 L'imposta di bollo è stata assolta per l'intero ammontare (Circolare Min. Finanze n. 223 - 4.12-2000).