CERTIFICATO DI PUBBLICAZIONE Su attestazione del Responsabile delle Pubblicazioni, si certifica che questa deliberazione, ai sensi dell’art. 124, 1° comma del D.lgs. 267/2000, viene affissa all’Albo Pretorio elettronico in data 16/07/2025, e vi rimarrà per 15 giorni consecutivi. (pubblicazione registrata al n. 712 dell’albo pretorio elettronico) Estremi identificativi dell'atto: Delibera di Giunta n. 98 del 10/07/2025; Oggetto: Accordo istituzionale (Articolo 15 della legge 7 agosto 1990 n. 241). Controlli tecnici e documentali su strada dei veicoli commerciali – tra il Comune di Avella e il Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti. Il Responsabile delle Pubblicazioni f.to Chiara Guerriero