OGGETTO: ESECUZIONE DELIBERAZIONE DI G.C. N. 65/2025 CON OGGETTO RECLUTAMENTO NUMERO DUE DI UNITA’ DI PERSONALE APPARTENENTE ALL’AREA DEGLI ISTRUTTORI DI VIGILANZA DA IMPIEGARE A TEMPO DETERMINATO E PARZIALE. PROVVEDIMENTI. L'anno duemilaventicinque, il giorno ventinove, del mese di maggio nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - l’art. 4 comma 2, del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento per l’ordinamento degli Uffici e dei Servizi; - il vigente Regolamento di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 8/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Rilevato che con deliberazione di Giunta Comunale n. 64/2025 è stata approvata l’integrazione della sotto-sezione 3.3. del Piano triennale di fabbisogno di personale di cui alle deliberazioni di G.C. n.ri 35/2025 di approvazione del Piano di fabbisogno di personale e n. 43/2025 di approvazione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2025-2027 e, pertanto, di autorizzare il reclutamento di numero due (n.2) di unità di personale appartenenti all’Area degli Istruttori di Vigilanza, da impiegare a tempo determinato e parziale al 50% a 18 ore settimanali, per complessivi mesi tre (mesi 3), mediante l’utilizzo e/o lo scorrimento di specifiche graduatorie concorsuali di altri Enti; Considerato:  che, nell’ottica di riduzione dei tempi e di contenimento delle spese, per la copertura del posto in oggetto questa amministrazione ha inteso avvalersi della possibilità di utilizzare le graduatorie concorsuali di altre amministrazioni ai sensi dell’art. 9 della Legge n. 3/2003 e art. 3, comma 61 della Legge n. 350/2003;  l’art. 9 della Legge n. 3/2003, difatti, prevede che gli Enti pubblici non economici possano ricoprire i posti disponibili utilizzando gli idonei delle graduatorie di pubblici concorsi approvate da altre Amministrazioni del medesimo comparto di contrattazione;  l’art. 3, comma 61 della Legge n. 350/350 (finanziaria 2004), inoltre, consente alle pubbliche amministrazioni, nel rispetto delle limitazioni e delle procedure di legge, l’effettuazione di assunzioni, anche utilizzando le graduatorie di concorsi pubblici approvate da altre amministrazioni, previo accordo tra le amministrazioni interessate;  la circolare del Dipartimento della Funzione Pubblica n. 5/2013 dispone che: “In caso di mancanza di graduatorie proprie le amministrazioni possono attingere a graduatorie di altre amministrazioni mediante accordo […]. La disposizione, per ragioni di contenimento della spesa, è applicabile per tutte le amministrazioni ed il previo accordo, che può concludersi anche dopo la pubblicazione della graduatoria, nasce dall’esigenza di condividere lo scorrimento della graduatoria da parte dell’amministrazione interessata con quella che ne è titolare che deve esprimere il proprio assenso. Deve trattarsi di graduatoria riguardante concorsi banditi per la copertura di posti inerenti allo stesso profilo e categoria professionale del soggetto da assumere[…]”;  l’art. 17, comma 1 bis del c.d. milleproroghe 2020, D.L. n.162/2019, dispone che “Per l’attuazione del piano triennale dei fabbisogni di personale di cui all’articolo 6 del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, gli enti locali possono procedere allo scorrimento delle graduatorie ancora valide per la copertura dei posti previsti nel medesimo piano, anche in deroga a quanto stabilito dal comma 4 dell’articolo 91 del testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali, di cui al decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267”; Rilevato che:  con deliberazione di G.C. n. 65/2025 del Comune di Avella e con deliberazione della G.C. del Comune di Solofra n. 96/2025, è stato approvato l’accordo con il quale il Comune di Solofra ha autorizzato il Comune di Avella ad utilizzare la graduatoria formata a seguito dell’espletamento del Concorso pubblico, per titoli ed esami, per la copertura di un posto di n. 8 di posti, a tempo indeterminato e parziale (50%) di Agente di Polizia Locale, Area Istruttori di Vigilanza, la cui graduatoria è stata approvata con determinazione dirigenziale n. 112/2025 – R.G. n. 268/2025 del Comune di Solofra;  detta convenzione, è stata regolarmente sottoscritta tra i rispettivi Responsabili di Servizio ed è stata acquisita al protocollo del Comune di Avella al n. 5676/2025;  che i soggetti idonei utilmente inseriti in detta graduatoria, con comunicazione pec in atti, hanno accettato di essere assunti, a tempo determinato e parziale, presso questo Ente comunale; Richiamato il T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visti gli atti d’Ufficio; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Di procedere, in esecuzione della deliberazione di G.C. n. 65/2025, all’assunzione a tempo determinato e parziale al 50%, di numero due (n.2) di unità di personale appartenenti all’Area degli Istruttori di Vigilanza, da impiegare a tempo determinato e parziale al 50%, per complessivi mesi tre (mesi 3), in qualità di Agenti di Polizia Municipale, da incardinare presso l’Ufficio di Polizia Municipale; 2. Di fissare la decorrenza indicativa del rapporto di lavoro a far data dal 03.06.2025 e la conseguente stipula di apposito contratto di lavoro; 3. Di dare atto che l’assunzione in oggetto viene attuata nel rispetto della normativa sui limiti alla spesa del personale degli Enti locali; 4. Di attribuire ai soggetti individuati, il trattamento economico previsto dal vigente C.C.N.L. del Comparto Enti Locali; 5. Di dare atto che la spesa stimata per la corrente annualità in ordine al relativo trattamento stipendiale è pari a complessivi euro 6.051,27, oltre oneri come da vigente normativa, e trova copertura nel bilancio di previsione finanziaria 2025/2027, ai capitoli 440.12, 440.13 e 440.14, corrente annualità; 6. Di pubblicare il presente atto sul sito istituzionale dell’Ente su Amministrazione Trasparente – alla sezione Bandi di concorso; 7. Di dare atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 8. La presente determinazione:  È stata trasmessa al Responsabile dell’Ufficio Servizi Finanziari per tutti i provvedimenti consequenziali;  È stata trasmessa all’Ufficio Segreteria per la registrazione al Repertorio Generale delle determinazioni;  È pubblicata all’Albo Pretorio elettronico dell’Ente per quindici giorni (gg.15) consecutivi;  È trasmessa con relativi allegati al Responsabile della Trasparenza per l’aggiornamento della sezione Amministrazione Trasparente del sito web istituzionale;  Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l’atto entro giorni trenta (gg.30). È ammesso altresì ricorso al T.A.R. Campania - Sezione di Salerno, entro giorni sessanta (gg.60) e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro giorni centoventi (gg.120).  A norma dell’articolo 8 della Legge n. 241/1990, si rende noto che Responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere richiesti chiarimenti.