DECRETO SINDACALE N. 17 DEL 08/05/2026 OGGETTO: Nomina di referente/amministratore sul portale denominato “SGAte”, per la gestione del bonus elettrico del disagio fisico e del bonus sociale rifiuti. CHE questa Amministrazione, con delibera di G.C. n. 59/2026, immediatamente eseguibile, ha provveduto ad una riorganizzazione della struttura amministrativa di questo Ente comunale, che prevede una nuova e diversa articolazione degli Uffici e dei Servizi nonché rispettive delle competenze gestionali; CHE, alla luce di quanto sopra motivato, l’attuale struttura organizzativa si compone di sette Servizi comunali; CHE, al fine di assicurare il buon andamento della Pubblica Amministrazione, in osservanza delle vigenti disposizioni normative e regolamentari, è necessario accreditare un dipendente comunale al fine di svolgere funzioni di referente/amministratore sul portale denominato “SGAte” (Sistema di Gestione delle Agevolazioni sulle Tariffe), per la gestione del bonus elettrico del disagio fisico e del bonus sociale rifiuti; Vista la Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii.; Visto il D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visto il D.lgs. n. 165/2000 ss.mm.ii.; Visto il vigente Statuto comunale; Visto il vigente C.C.N.L. – Enti Locali. D E C R E T A 1. DI AFFIDARE al dipendente comunale, Francesco TULINO, appartenente all’Area professionale degli Istruttori Contabili (ex cat. C), inquadrato nei Servizi Finanziari e Tributi dell’Ente comunale, l’incarico di referente/amministratore sul portale denominato “SGAte”, per la gestione del bonus elettrico del disagio fisico e del bonus sociale rifiuti; 2. DI DISPORRE che il presente provvedimento sia pubblicato alla sezione Amministrazione Trasparente e merito del sito istituzionale, trasmesso all’interessato, al Responsabile dei Servizi Finanziari e al Segretario Comunale, ciascuno per le rispettive competenze. Comune di Avella, lì 08/05/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi