DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 64 del 15/05/2025 L'anno duemilaventicinque, il giorno quindici, del mese di maggio, alle ore 18:25, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. DELIBERA 1) Di approvare la premessa narrativa, che costituisce parte integrante e sostanziale del presente atto; 2) Di approvare l’integrazione della sotto-sezione 3.3. del Piano triennale di fabbisogno di personale di cui alle deliberazioni di G.C. n.ri 35/2025 di approvazione del Piano di fabbisogno di personale e n. 43/2025 di approvazione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2025-2027 così come riportato nelle stesse e, pertanto, di autorizzare il reclutamento di numero due (n.2) di unità di personale appartenenti all’Area degli Istruttori di Vigilanza, da impiegare a tempo determinato e parziale al 50% a 18 ore settimanali, per complessivi mesi tre (mesi 3), mediante l’utilizzo e/o lo scorrimento di specifiche graduatorie concorsuali di altri Enti; OGGETTO: PIANO TRIENNALE DEL FABBISOGNO DI PERSONALE 2025/2027 E CONSISTENZA QUALI-QUANTITATIVA DELLA DOTAZIONE ORGANICA AI SENSI DELL’ARTICOLO 6 DEL D.LGS. N. 165/2001. AGGIORNAMENTO E VARIAZIONE. PROVVEDIMENTI. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 3) Di dare atto che vengono confermate tutte le altre determinazioni assunte con le recitate deliberazioni di G.C. di cui ai n.ri deliberazioni di G.C. n.ri 35/2025 di approvazione del Piano di fabbisogno di personale e n. 43/2025 di approvazione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2025-2027; 4) Di dare atto che la spesa derivante e a sostenersi nella corrente annualità 2025 è compatibile con la capacità assunzionali dell’Ente comunale ed è sostenibile in base alla spesa del personale e dal punto di vista finanziario, così come da prospetti di calcolo dei costi e di compatibilità con i vincoli di bilancio e della finanza pubblica elaborati dall’Ufficio Servizi Finanziari, a valere sul codice del corrente bilancio pluriennale recante n. 1.01.01.004, in coerenza con la corrente spesa del personale; 5) Di dare mandato al Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane, al Responsabile del Corpo della Polizia Municipale e al Responsabile dei Servizi Finanziari, ognuno per le proprie competenze, l’adozione dei relativi provvedimenti consequenziali; 6) Di dare mandato al Responsabile della Trasparenza e della trasmissione dei dati della Trasparenza, documenti e informazioni del Comune di Avella, per quanto di competenza, di provvedere alla pubblicazione della presente deliberazione all’interno della sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Disposizioni generali”, sotto sezione di secondo livello “Atti generali”, nella sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Personale”, sotto sezione di secondo livello “Dotazione organica”; 7)Di dichiarare il presente provvedimento immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, T.U.E.L., dopo aver effettuato separata ed unanime votazione. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: PIANO TRIENNALE DEL FABBISOGNO DI PERSONALE 2025/2027 E CONSISTENZA QUALI-QUANTITATIVA DELLA DOTAZIONE ORGANICA AI SENSI DELL’ARTICOLO 6 DEL D.LGS. N. 165/2001. AGGIORNAMENTO E VARIAZIONE. PROVVEDIMENTI. Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 8/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Visto l’art. 6 del D.lgs. n. 165/2001 rubricato: “Organizzazione degli Uffici e fabbisogni di personale”, come novellato dal D.lgs. n. 75/2017, a mente del quale “(…) Allo scopo di ottimizzare l’impiego delle risorse pubbliche disponibili e perseguire obiettivi di performance organizzativa, efficienza, economicità e qualità dei servizi ai cittadini, le amministrazioni pubbliche adottano il piano triennale dei fabbisogni di personale, in coerenza con la pianificazione pluriennale delle attività e della performance, nonché con le linee di indirizzo emanate ai sensi dell’art. 6-ter. (…) Il piano triennale indica le risorse finanziarie destinate all’attuazione del piano, nei limiti delle risorse quantificate sulla base della spesa per il personale in servizio e di quelle connesse alle facoltà assunzionali previste a legislazione vigente (…) In sede di definizione del piano … ciascuna amministrazione indica la consistenza della dotazione organica e la sua eventuale rimodulazione in base ai fabbisogni programmati e secondo le linee di indirizzo di cui all’articolo 6-ter (…). Nell’adozione degli atti di cui al presente comma, è assicurata la preventiva informazione sindacale, ove prevista nei contratti collettivi nazionali”; Visto il comma 1 dell’art. 91 del T.U.E.L. - D.lgs. 267/2000, il quale testualmente recita: “1. Gli enti locali adeguano i propri ordinamenti ai principi di funzionalità e di ottimizzazione delle risorse per il migliore funzionamento dei servizi compatibilmente con le disponibilità finanziarie e di bilancio. Gli organi di vertice delle amministrazioni locali sono tenuti alla programmazione triennale del fabbisogno di personale, comprensivo delle unità di cui alla legge 12 marzo 1999, n. 68, finalizzata alla riduzione programmata delle spese del personale”; Visti i commi 557-557 ter dell’articolo unico della Legge 27 dicembre 2006, n. 296 (Legge finanziaria 2007), come da ultimo modificati dall’articolo 14, comma 7, del Decreto legge n. 78/2010 (convertito con modificazioni dalla Legge 30 luglio 2010, n. 122); Richiamata la delibera di Giunta Comunale n. 105/2022 con la quale è stata modificata la macrostruttura dell’Ente comunale; Vista la deliberazione di Giunta Comunale n. 43/2025 con la quale è stato approvato il P.I.A.O. (Piano integrato di attività e organizzazione) 2025-2027, in cui è richiamata ed allegata la deliberazione di G.C. n. 35/2025 di approvazione del Piano triennale dei fabbisogni di personale, recante la programmazione delle assunzioni da effettuare nel triennio di riferimento 2025-2027, sotto-sezione 3.3 Piano triennale dei fabbisogni di personale, ai sensi dell’art. 6 del D.lgs. n. 165/2001; Vista la sotto-sezione 3.1 Sottosezione Struttura Organizzativa, della suddetta delibera di Giunta Comunale n. 43/2025 recante, tra l’altro, la dotazione organica dell’Ente; Considerato che la programmazione triennale del fabbisogno di personale deve rispondere all’esigenza di funzionalità e flessibilità della struttura organizzativa al fine di assicurare un ottimale livello qualitativo e quantitativo dei servizi erogati, mantenendo contemporaneamente la spesa entro i limiti compatibili con le risorse disponibili e con i vincoli previsti dalla vigente normativa in materia di personale; Atteso che nel corso dell’anno 2024 si sono avuti differimenti nelle assunzioni programmate non prevedibili precedentemente; Che al fine di ottimizzare l’impiego delle Risorse Umane attualmente impiegate per il miglioramento dei servizi istituzionali nel segno dell’efficienza e dell’efficacia dell’azione amministrativa anche in considerazione delle esigenze istituzionali e di esecuzione di servizio rappresentate, il Sindaco ha ravvisato la necessità di incrementare e potenziare, per il periodo estivo, per complessivi mesi tre (mesi 3), il Corpo di Polizia Municipale, attese anche le diverse manifestazioni pubbliche da espletare, attraverso l’utilizzo di numero due (n.2) di unità di personale appartenenti all’Area degli Istruttori di Vigilanza, da impiegare a tempo determinato e parziale al 50% a 18 ore settimanali, mediante l’utilizzo e/o lo scorrimento di specifiche graduatorie concorsuali di altri Enti; Tenuto conto di quanto sopra, all’esito dell’analisi delle esigenze organizzative dell’Ente, si rende necessario rimodulare le previsioni per il fabbisogno di personale, integrando quanto di previsione per la corrente annualità, con il reclutamento di numero due (n.2) di unità di personale appartenenti all’Area degli Istruttori, profilo professionale di Istruttore di Vigilanza, da impiegare a tempo determinato e parziale al 50%, a 18 ore settimanali, per complessivi mesi tre (mesi 3), mediante l’utilizzo e/o lo scorrimento di specifiche graduatorie concorsuali di altri Enti; Preso atto delle modifiche introdotte nella disciplina delle assunzioni degli Enti locali dal Decreto legge n. 90/2014, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 114/2014, ed in particolare: - introduzione del comma 557 quater della Legge n. 296/2006, con previsione, ai fini dell’applicazione del comma 557, che, a decorrere dall’anno 2014 gli Enti soggetti al patto di stabilità assicurano, nell’ambito della programmazione triennale dei fabbisogni di personale, il contenimento delle spese di personale con riferimento al valore medio del triennio precedente alla data di entrata in vigore della presente disposizione (cioè 2011/2013) anziché al valore della spesa dell’anno precedente; - modifica dell’art. 9, comma 28, del D.L. n. 78/2010, con previsione che il limite in detto articolo previsto circa la spesa flessibile (cioè il 50% del 2009) non si applica agli Enti soggetti al patto di stabilità che siano in regola con l’obbligo di riduzione delle spese di personale di cui all’art. 1, comma 557 della Legge n. 296/2006. Il tutto, in coerenza con la corrente spesa del personale così come descritto nella apposita sezione 3.3 dell’approvato P.I.A.O. 2025-2027; Evidenziato che la Sezione delle Autonomie della Corte dei Conti, con deliberazione n. 2/SEZAUT/2015/QMIG, ha condiviso l’interpretazione della disciplina introdotta dall’art. 11, comma 4 bis del D.L. n. 90/2014 per gli enti virtuosi, secondo cui gli stessi, seppur esclusi dall’applicazione del limite del 50%, ricadono inevitabilmente in quello del 100% della spesa sostenuta nel 2009; Dato atto che: a) non sussistono eccedenze di personale e/o situazioni di soprannumero di personale, anche temporanee, con riferimento alle esigenze funzionali e finanziarie dell’Ente come da deliberazione giuntale di approvazione del P.I.A.O. (Piano integrato di attività e organizzazione) 2025-2027; b) questo Ente non versa né in situazione di deficit strutturale né di dissesto finanziario; c) con la sopra richiamata deliberazione di Giunta Comunale n. 105/2022, è stata aggiornata la macrostruttura dell’Ente, confermando la suddivisione in cinque Servizi comunali; Viste le disposizioni dettate dal D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii. - Testo Unico sull’Ordinamento del lavoro pubblico, in particolare, l’art. 6 che disciplina l’organizzazione degli uffici e delle dotazioni organiche nonché le disposizioni dettate dal D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. - Testo Unico delle Leggi sull’Ordinamento degli Enti Locali, in particolare, l’art. 48 che attribuisce agli organi di vertice delle amministrazioni locali la competenza in materia di programmazione triennale del fabbisogno di personale; VISTI i pareri favorevoli resi dai Responsabili dei Servizi competenti in merito alla regolarità tecnica e contabile della deliberazione di cui all’oggetto, ai sensi e per gli effetti dell’art. 49, comma 1, D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; VISTO il parere favorevole reso dal Revisore dei Conti dell’Ente, nella persona del dott. A. PERSANO, con verbale n. 6 del 07.05.2025 acquisito al prot. n. 4735 di pari data; VISTI: il vigente Statuto comunale; il vigente Regolamento per l’ordinamento degli Uffici e Servizi; Con voti favorevoli unanimi dei presenti, espressi nelle forme di legge; PROPONE DI DELIBERARE 1) Di approvare la premessa narrativa, che costituisce parte integrante e sostanziale del presente atto; 2) Di approvare l’integrazione della sotto-sezione 3.3. del Piano triennale di fabbisogno di personale di cui alle deliberazioni di G.C. n.ri 35/2025 di approvazione del Piano di fabbisogno di personale e n. 43/2025 di approvazione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2025-2027 così come riportato nelle stesse e, pertanto, di autorizzare il reclutamento di numero due (n.2) di unità di personale appartenenti all’Area degli Istruttori di Vigilanza, da impiegare a tempo determinato e parziale al 50% a 18 ore settimanali, per complessivi mesi tre (mesi 3), mediante l’utilizzo e/o lo scorrimento di specifiche graduatorie concorsuali di altri Enti; 3) Di dare atto che vengono confermate tutte le altre determinazioni assunte con le recitate deliberazioni di G.C. di cui ai n.ri deliberazioni di G.C. n.ri 35/2025 di approvazione del Piano di fabbisogno di personale e n. 43/2025 di approvazione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2025-2027; 4) Di dare atto che la spesa derivante e a sostenersi nella corrente annualità 2025 è compatibile con la capacità assunzionali dell’Ente comunale ed è sostenibile in base alla spesa del personale e dal punto di vista finanziario, così come da prospetti di calcolo dei costi e di compatibilità con i vincoli di bilancio e della finanza pubblica elaborati dall’Ufficio Servizi Finanziari, a valere sul codice del corrente bilancio pluriennale recante n. 1.01.01.004, in coerenza con la corrente spesa del personale; 5) Di dare mandato al Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane, al Responsabile del Corpo della Polizia Municipale e al Responsabile dei Servizi Finanziari, ognuno per le proprie competenze, l’adozione dei relativi provvedimenti consequenziali; 6) Di dare mandato al Responsabile della Trasparenza e della trasmissione dei dati della Trasparenza, documenti e informazioni del Comune di Avella, per quanto di competenza, di provvedere alla pubblicazione della presente deliberazione all’interno della sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Disposizioni generali”, sotto sezione di secondo livello “Atti generali”, nella sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Personale”, sotto sezione di secondo livello “Dotazione organica”; 7) Di dichiarare il presente provvedimento immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, T.U.E.L., dopo aver effettuato separata ed unanime votazione. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 14/05/2025 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: