OGGETTO: ATTO DI TRANSAZIONE EX ART. 208 D. LGS 50/2016 ED ART. 1965 COD. CIV. - COMUNE DI AVELLA /IMPRECAL SRL COME DA DEL. DI C.C. N. 38/ DEL 26/11/2024 - LIQUIDAZIONE SALDO L'anno duemilaventicinque, il giorno sei, del mese di ottobre nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. D.lgs 18 agosto 2000 n° 267 e ss.mm.ii.; Visti: • l'art. 107 del T.U.E.L. D.lgs. 18 agosto 2000 n° 267 e ss.mm.ii.; • l'art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n°165 e ss.mm.ii., che prevede la distribuzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l'altro, i compiti di gestione amministrativa; • lo Statuto Comunale vigente; • Il Regolamento vigente di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale N. 6 del 02/04/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Premesso che con Deliberazione di Consiglio Comunale n. 38 del 26/11/2024, il Consiglio Comunele ha Deliberato di : • Riconoscere, ai sensi dell’art. 194, comma 1, lett. E) T.U.E.L., la legittimità del debito fuori bilancio pari a € 71.720,00 (euro settantunomilasettecentoventi/00), essendo tale importo pari al valore dell’immobile ad uso non abitativo sito in Avella al Corso V. Emanuele n. 35, Piano Terra, censito in C.F. al F. 17, p.lla 313, sub 5, in favore della Società IMPRECAL S.r.l., con sede in Sirignano (AV) alla Via Nazionale delle Puglie n. 28, in persona del legale rapp.te p.t. (P.IVA 02349750642); • Provvedere al finanziamento della relativa spesa pari a complessivi € 71.720,00 (euro settantunomilasettecentoventi/00), con le modalità di pagamento previste dall’art. 194, comma 2, D.Lgs. 267/2000 (Piano di rateizzazione biennale) con imputazione del finanziamento all’intervento 01.03-1.10.05.04.001 PEG. 124/06 “Debiti fuori bilancio”, mediante utilizzo di stanziamenti in bilancio dell’esercizio finanziario 2024/2026, che presentano sufficiente disponibilità, • Approvare “ATTO DI TRANSAZIONE EX ART. 208 D. LGS. 50/2016 ED ART. 1965 COD. CIV. TRA IL COMUNE DI AVELLA E LA SOCIETA’ IMPRECAL S.R.L.”; • Demandare al Responsabile Settore Finanziario tutti gli adempimenti consequenziali connessi al presente atto, ivi comprese la sottoscrizione dell’atto transattivo e l’adozione delle determinazioni di impegno di spesa e liquidazione, nonché la trasmissione della presente Deliberazione alla Procura presso la Corte dei Conti territorialmente competente; Visto che: • - con atto di transazione del 05/12/2024, sottoscritto tra le parti, è stato convenuto tra il Comune di Avella e la società Imprecal S.R.L. un accordo allo scopo di definire le reciproche prestazioni, attraverso reciproche concessioni e alla composizione bonaria onde evitare l’insorgere di un contenzioso; • - In ottemperanza a quanto previsto nel medesimo atto, il Comune di Avella si obbliga ad estinguere il debito verso la società Imprecal S.R.L. mediante idonei versamenti da effettuarsi tramite bonifico bancario , entro le date di scadenza concordate; Dato atto che la spesa risulta regolarmente impegnata al Capitolo 124/06 al n. 4/2025 (ex imp. plur. n. 256/2024 del bilancio 2024/2026) ; Visto l’art. 3 della Legge 136/2010 e s.s.m. relativo alla tracciabilità dei flussi finanziari; Ritenuto dover provvedere alla dovuta liquidazione dell'ultima trance dovuta relativa alla transazione de-quo; DETERMINA La premessa narrativa è parte integrale e sostanziale del presente atto; Di liquidare a favore della Società Imprecal S.R.L. con sede in Sirignano (AV) alla via Nazionale delle Puglie n. 28, P.IVA 02349750642, la terza ed ultima rata dell’atto transattivo del 05/12/2024, per € 23.907,00; Di dare atto che la spesa risulta impegnata al Capitolo 124/06 al n.4/2025 (ex imp.plur. n. 256/2024 del bilancio 2024/2026) ; Di dare atto ai sensi dell’art. 6-bis della L. n. 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett.e) della L. 190/2012 dell’assenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale; La presente determinazione: E' pubblicata all'albo pretorio elettronico per 15 giorni consecutivi; E' trasmessa al responsabile della trasparenza per l'aggiornamento della sezione Amministrativa Trasparente del sito web istituzionale; Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l'atto entro 30 giorni. E' ammesso altresì ricorso al TAR Campania entro 60 giorni e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro 120 giorni; A norma dell' art. 8 della legge n. 241/1990, si rende noto che il Responsabile del Procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere chiesti chiarimenti.