OGGETTO: RICORSO AMMINISTRATIVO INNANZI IL T.A.R. CAMPANIA, SEZIONE DI SALERNO PROPOSTO E NOTIFICATO DA ILIAD ITALIA S.P.A. CONTRO IL COMUNE DI AVELLA ED ALTRI, AVVERSO IL PROVVEDIMENTO U.T.C. PROT. N. 9253 del 12.02.2025. COSTITUZIONE IN GIUDIZIO.PROVVEDIMENTI. L'anno duemilaventicinque, il giorno cinque, del mese di maggio nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.; - l’art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - lo Statuto Comunale vigente; - il Regolamento vigente di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 23/2023 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Visto il ricorso amministrativo in appello innanzi il T.A.R. Campania, Sezione di Salerno, promosso e notificato, tra gli altri, anche al Comune di Avella a mezzo pec in data 15.04.2025 ed acquisito al protocollo dell’Ente comunale al n. 3936 da Iliad Italia S.p.A., con sede legale in Milano (MI), Viale Francesco Restelli 1/A, Codice Fiscale e Partita IVA 13970161009, numero di iscrizione presso il Registro delle Imprese di Milano R.E.A. MI-2126511, rappresentata e difesa dall’Avv. Domenico Ielo, avverso il provvedimento U.T.C. recante prot. n. 9253 del 12.02.2025 avente ad oggetto “Istruttoria tecnica a seguito dell’istanza ai sensi dell’art. 44 del D.lgs. 207/2021 per l’installazione di un impianto di telefonia mobile da ubicare nel Comune di Avella (AV), via Gaetano Luciano, fg. 16 p.lla 1039” adottato dalla competente A.R.P.A.C.; Ritenuto dovere tutelare le ragioni difensive di questo Ente, autorizzando la costituzione in giudizio e l’affidamento dell’incarico legale a Professionista di fiducia nella persona dell’Avv. Lodovico Visone, con studio legale sito alla Via Dogana Vecchia n. 40 in Salerno (SA), in quanto esperto della materia, attesa la complessità della stessa e avendo già, in passato, difeso l’Ente con esito favorevole per fattispecie similari; Richiamata la deliberazione di G.C. n. 58 del 29.04.2025; Tenuto conto della disciplina di regolazione emanata dall’ANAC con Linee guida n.12 approvate con deliberazione del Consiglio dell’Autorità n. 907 del 24.10.2018; Considerato che il vigente art. 2233 del Codice Civile prevede che sono nulli i patti conclusi tra Avvocati ed i loro clienti che stabiliscono compensi se non redatti in forma scritta; Tenuto conto della disciplina di regolazione emanata dall’A.N.A.C. con Linee guida n.12 approvate con deliberazione del Consiglio dell’Autorità n. 907 del 24.10.2018; Considerato che nel contesto normativo vigente, gli incarichi di patrocinio legale in giudizio, ovvero gli incarichi di preparazione al patrocinio legale, sono contemplati come contratti d’opera professionale, esclusi dall’ambito oggettivo di applicazione del Codice, ancorché assoggettati al rispetto dei principi di economicità, efficacia, imparzialità, parità di trattamento, trasparenza, proporzionalità, pubblicità; Ritenuto dovere affidare l’incarico legale per la difesa di questo Ente nel giudizio in oggetto a professionista di fiducia, in possesso di comprovata esperienza e qualificazione nella specifica materia del contendere, anche in ragione del livello di soddisfazione dell’Ente raggiunto con riferimento a precedenti incarichi professionali e tenuto conto dei risvolti patrimoniali conseguenti ad una eventuale piena soccombenza in giudizio da parte del Comune; Accertata, nel rispetto del principio di “economicità” al quale soggiacciono gli incarichi legali ex art. 17 c. 1 lett. d) n. 1 e n. 2 del D.lgs. n. 50/2016, la congruità e l’equità del compenso, sulla scorta dei parametri stabiliti da ultimo con decreto ministeriale 8 marzo 2018, n.37, verificata in base ad un confronto con i parametri minimi fissati nel decreto ministeriale 10 marzo 2014, n. 55, “Regolamento recante la determinazione dei parametri per la liquidazione dei compensi per la professione forense, ai sensi dell'articolo 13, comma 6, della legge 31 dicembre 2012, n. 247”, come modificato ad opera del decreto ministeriale 8 marzo 2018, n.37; Visto il D.L. 4 luglio 2006, n. 223 “Disposizioni urgenti per il rilancio economico e sociale, per il contenimento e la razionalizzazione della spesa pubblica, nonché interventi in materia di entrate e di contrasto all'evasione fiscale”, convertito in Legge n. 248/2006; Visto il Decreto legge 24 gennaio 2012, n. 1, recante “Misure urgenti in materia di concorrenza, liberalizzazioni e infrastrutture”; Considerato che il vigente art. 2233 del Codice civile prevede che sono nulli i patti conclusi tra avvocati ed i loro clienti che stabiliscono compensi se non redatti in forma scritta; Acquisiti i pareri di regolarità tecnica e contabile espressi ai sensi e per gli effetti dell’art. 49 del T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000; Tutto ciò premesso; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: Affidare incarico legale di assistenza e patrocinio legale all’Avv. Lodovico Visone, con studio legale sito alla Via Dogana Vecchia n. 40 in Salerno (SA), finalizzato alla costituzione in giudizio avverso il ricorso amministrativo in appello innanzi il T.A.R. Campania, Sezione di Salerno, promosso e notificato, tra gli altri, anche al Comune di Avella a mezzo pec in data 15.04.2025 ed acquisito al protocollo dell’Ente comunale al n. 3936 da Iliad Italia S.p.A., con sede legale in Milano (MI), Viale Francesco Restelli 1/A, Codice Fiscale e Partita IVA 13970161009, numero di iscrizione presso il Registro delle Imprese di Milano R.E.A. MI-2126511, rappresentata e difesa dall’Avv. Domenico Ielo, avverso il provvedimento U.T.C. recante prot. n. 9253 del 12.02.2025 avente ad oggetto “Istruttoria tecnica a seguito dell’istanza ai sensi dell’art. 44 del D.lgs. 207/2021 per l’installazione di un impianto di telefonia mobile da ubicare nel Comune di Avella (AV), via Gaetano Luciano, fg. 16 p.lla 1039” adottato dalla competente A.R.P.A.C.; Quantificare i compensi dovuti per l’attività professionale in complessivi €. 2.188,68, oneri come per legge già compresi, con imputazione valere sul capitolo 124 del bilancio pluriennale armonizzato 2024/2026, esercizio 2025; Dare atto che i rapporti con il professionista, ai fini della prestazione del patrocinio legale, saranno regolati come da convenzione allegata che contestualmente si approva in relazione a quanto previsto dall’art. 2233 del Codice civile; Dare atto che la procedura di affidamento è gestita in conformità alla normativa nazionale vigente in materia di tracciabilità dei flussi finanziari (art. 3, legge 13 agosto 2010, n. 136, come modificata dal D.L. 12 novembre 2010, n. 187 convertito in legge, con modificazioni, dalla legge 17 dicembre 2010, n. 217); Dare atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990; La presente determinazione: -È stata trasmessa al Responsabile dei Servizi Finanziari per il prescritto Impegno Descrizione Impegno: RICORSO AMMINISTRATIVO INNANZI IL T.A.R. CAMPANIA, SEZIONE DI SALERNO PROPOSTO E NOTIFICATO DA ILIAD ITALIA S.P.A. CONTRO IL COMUNE DI AVELLA ED ALTRI, AVVERSO IL PROVVEDIMENTO U.T.C. PROT. N. 9253 del 12.02.2025. COSTITUZIONE IN GIUDIZIO.PROVVEDIMENTI. CIG: CUP: Descrizione Capitolo: SPESE PER SERVIZI LEGALI Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.02.11.0 06 01.02 124 6 - Patrocinio legale 2025 101 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 326 € 2.188,68 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: VISONE LODOVICO - Progressivo Fornitore: 4872 Codice Fiscale: VSNLVC57D15G796D P.Iva: 03110370651