ORDINANZA SINDACALE N. 11 DEL 18/03/2026 OGGETTO: Regolamentazione della circolazione stradale – Lavori di allacciamento alla rete fognaria, immobile sito alla via Madonna delle Grazie al civico n. 1 IL SINDACO Vista la comunicazione del 18 marzo 2026 acquisita al protocollo n° 3201 pervenuta dal sig. Del Mastro Luigi, in qualità di proprietario dell’immobile sito alla via Madonna delle Grazie al civico n. 1, tendente ad ottenere un’ordinanza temporanea istitutiva di divieto di accesso alla via Madonna delle Grazie per i veicoli in transito su viale Lungo Clanio, in occasione dei lavori di allacciamento alla rete fognaria da effettuarsi in data 20 marzo 2026; Ravvisata pertanto la necessità di adottare gli opportuni provvedimenti in relazione alle esigenze del traffico e alle caratteristiche strutturali della strada, nonché al fine di tutelare la sicurezza dei pedoni e della circolazione; Visto il D.P.R. 16 dicembre 1992 n. 495 – Regolamento di esecuzione e di attuazione del Nuovo Codice della Strada; Visti, altresì, gli artt. 50, 107 e 109 del D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 – Testo Unico delle leggi sull’ordinamento degli Enti Locali; Rilevato che per il presente provvedimento non sussistono motivi di conflitto d’interesse; Ritenuto doversi provvedere in merito; A condizione che, vengano effettuate tutte le comunicazioni e autorizzazioni o segnalazioni certificate secondo legge. ORDINA: per le motivazioni in premessa riportate:  L’istituzione del DIVIETO DI ACCESSO alla via Madonna delle Grazie, per i veicoli in transito su viale Lungo Clanio, in data 20 marzo 2026 dalle ore 08.00 alle ore 12.30 e comunque fino a fine lavori e a rispristino delle condizioni di sicurezza; AVVERTE;  Alla società ESSE RISTRUTTURAZIONI DI SMITH SIMONE, incaricata alla realizzazione dei lavori, di eseguire la collocazione della segnaletica a norma del C.d.S. e del relativo regolamento di attuazione e del DM del Ministero delle infrastrutture e dei trasporti del 10 luglio 2002 (pubblicato sulla G.U. n.°226 del 26/09/2002- Suppl. Straordinario);  I lavori dovranno garantire l'ingresso alle civili abitazioni adiacenti, il transito pedonale in sicurezza e si sottolinea, altresì, che tale occupazione dovrà avvenire nel rispetto delle prescrizioni dell'art. 21 del Nuovo Codice della Strada;  Sono tenuti alla vigilanza sul rispetto della presente ordinanza tutti gli organi di polizia stradale menzionati nell’art. 12 D.lgs. 285/92 C.d.S.; RENDE NOTO; Copia della presente sarà trasmessa, per opportuna conoscenza e per quanto di specifica competenza, al: - Polizia Municipale; - Comando Stazione Carabinieri di Avella; Il presente atto amministrativo sarà reso noto al pubblico mediante affissione all’Albo Pretorio on-line. Avverso la presente Ordinanza è ammesso ricorso: - entro 60 giorni, dalla data di pubblicazione, al Ministro dei Lavori Pubblici ai sensi dell’art. 37, comma 3, del Codice della strada, con le modalità di cui all’art. 74 del D.P.R. 16/12/1992 n. 495; - entro 60 giorni, dalla data di pubblicazione, al Tribunale Amministrativo Regionale (TAR) nei modi e nei termini previsti dall’art. 2 e seguenti leggi 6/12/1971 n. 1034; - entro 120 giorni, dalla data di pubblicazione, al Presidente della Repubblica, nei modi e nei termini previsti dall’art. 8 e seguenti del D.P.R. 24/11/1971 n. 1199. I trasgressori saranno sanzionati così come disposto dal D. Lgs. n. 285/92 (Codice della strada) Comune di Avella, lì 18/03/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi