DELIBERAZIONE DEL CONSIGLIO COMUNALE N° 24 del 31/07/2025 L'anno duemilaventicinque, il giorno trentuno, del mese di luglio, alle ore 18:00, nella sala delle adunanze del Palazzo Ducale, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalle norme di legge e dallo Statuto, sono stati per oggi convocati i componenti di questo Consiglio, in sessione Ordinaria, di prima convocazione, come di seguito indicato. Risultano all’appello nominale: Il PRESIDENTE DEL CONSIGLIO Nicoletta Longobardi; Riconosciuto legale il numero dei Consiglieri intervenuti, dichiara aperta la seduta per la trattazione dell'argomento indicato in oggetto. Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. OGGETTO: Salvaguardia degli equilibri e assestamento generale di bilancio per l’esercizio 2025-2027 (artt. 175, comma 8 e 193 del d.Lgs. n. 267/2000)” Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente X ALAIA ANNA VICE SINDACO Presente BIANCARDI DOMENICO CONSIGLIERE Presente BIANCARDI GIOVANNI CONSIGLIERE Presente CARUSO ANTONIA CONSIGLIERE Assente BIANCARDI LUIGI CONSIGLIERE Presente LONGOBARDI NICOLETTA PRESIDENTE DEL CONSIGLIO Presente CERBONE SANTINA CONSIGLIERE Presente D'AVANZO MARIA ROSARIA CONSIGLIERE Presente CACACE CHIARA CONSIGLIERE Presente MAIETTA FATIMA CONSIGLIERE Presente X Pellegrino Vittoria CONSIGLIERE Presente SALAPETE MICHELE CONSIGLIERE Assente Tot. 11 Tot. 2 IL CONSIGLIO COMUNALE Vista la delibera di Consiglio Comunale n. 11 del 05.03.2025, con cui veniva approvato il bilancio di previsione 2025-2027, esecutiva; Vista la Delibera di Consiglio Comunale n. 14 del 15.05.2025 avente ad oggetto: “Rendiconto esercizio finanziario 2024 - Approvazione”; Visto la Delibera di Giunta Comunale n. 43/2025 avente ad oggetto: “P.I.A.O. (Piano integrato di attività e organizzazione) 2025-2027” Visto l’art. 175, c. 8, D.Lgs. n. 267/2000, il quale prevede che “Mediante la variazione di assestamento generale, deliberata dall'organo consiliare dell'ente entro il 31 luglio di ciascun anno, si attua la verifica generale di tutte le voci di entrata e di uscita, compreso il fondo di riserva e il fondo di riserva cassa, al fine di assicurare il mantenimento del pareggio di bilancio”; Visto altresì l’art. 193, c. 2, D.Lgs. n. 267/2000, il quale prevede che: “2. Con periodicità stabilita dal regolamento di contabilità dell'ente locale, e comunque almeno una volta entro il 31 luglio di ciascun anno, l'organo consiliare provvede con delibera a dare atto del permanere degli equilibri generali di bilancio o, in caso di accertamento negativo, ad adottare, contestualmente: a) le misure necessarie a ripristinare il pareggio qualora i dati della gestione finanziaria facciano prevedere un disavanzo, di gestione o di amministrazione, per squilibrio della gestione di competenza, di cassa ovvero della gestione dei residui; b) i provvedimenti per il ripiano degli eventuali debiti di cui all'art. 194; c) le iniziative necessarie ad adeguare il fondo crediti di dubbia esigibilità accantonato nel risultato di amministrazione in caso di gravi squilibri riguardanti la gestione dei residui. La deliberazione è allegata al rendiconto dell'esercizio relativo.” Richiamato, inoltre il punto 4.2, del principio applicato della programmazione, all. 4/1 al d.Lgs. n. 118/2011, il quale nel prevedere, tra gli atti di programmazione: “lo schema di delibera di assestamento del bilancio, il controllo della salvaguardia degli equilibri di bilancio, da deliberarsi da parte del Consiglio entro il 31 luglio di ogni anno”, stabilisce la coincidenza della verifica della salvaguardia degli equilibri con l’assestamento generale di bilancio; Premesso che l’art. 175, comma 2, del D. Lgs. 267/2000, dispone quanto segue: Comma 2 “Le variazioni al bilancio sono di competenza dell’organo consiliare salvo quelle previste dai commi 5-bis e 5 quater”; Atteso che:  dai fatti gestionali è emersa la necessità di adeguare gli stanziamenti di competenza del bilancio di previsione armonizzato 2025-2027, come da allegato 8/1;  le predette variazioni delle previsioni garantiscono il raggiungimento degli obiettivi programmatici nonché il rispetto degli equilibri di bilancio e di finanza pubblica per il triennio 2025-2027, prefissati in sede di approvazione del bilancio di previsione del corrente esercizio finanziario; Tenuto conto che le predette variazioni rendono necessario l’adeguamento del fondo di riserva ai sensi di quanto previsto dall’art. 166, comma 1 e 2 quater, del D. Lgs. 267/2000; Preso atto, inoltre, che l’art. 1, c. 821, L. 30 dicembre 2018, n. 145 precisa quanto segue: “821. Gli enti di cui al comma 819 si considerano in equilibrio in presenza di un risultato di competenza dell'esercizio non negativo. L'informazione di cui al periodo precedente è desunta, in ciascun anno, dal prospetto della verifica degli equilibri allegato al rendiconto della gestione previsto dall'allegato 10 del decreto legislativo 23 giugno 2011, n. 118.” Rilevato che, a tale proposito, Arconet ha chiarito che: “(…) il risultato di competenza (w1) e l’equilibrio di bilancio (w2) sono stati individuati per rappresentare gli equilibri che dipendono dalla gestione del bilancio, mentre l’equilibrio complessivo (w3) svolge la funzione di rappresentare gli effetti della gestione complessiva dell’esercizio e la relazione con il risultato di amministrazione. Pertanto, fermo restando l’obbligo di conseguire un risultato di competenza (w1) non negativo, gli enti devono tendere al rispetto dell’equilibrio di bilancio (w2), che rappresenta l’effettiva capacità dell’ente di garantire, anche a consuntivo, la copertura integrale, oltre che agli impegni e al ripiano del disavanzo, anche ai vincoli di destinazione e agli accantonamenti di bilancio”; Vista la relazione del responsabile del servizio finanziario che costituisce parte integrante e sostanziale della presente proposta; Acquisito il parere favorevole dell’organo di revisione economico-finanziaria, reso con verbale n. 11 in data 23/07/2025, rilasciato ai sensi dell’art. 239, c. 1, lett. b), n. 2), D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267; Visto il D.Lgs. n. 267/2000; Visto il D.Lgs. n. 118/2011; Visto lo Statuto comunale; Visto il vigente Regolamento di contabilità; Con la seguente votazione espressa per alzata di mano: Presenti: n.11 Favorevoli: n.9 Contrari: n.2 (Chiara Cacace, Fatima Maietta) Astenuti: n.0 DELIBERA 1) di apportare al bilancio di previsione 2025-2027, approvato secondo lo schema di cui al d.Lgs. n. 118/2011, le variazioni di competenza e di cassa di assestamento generale, ai sensi dell’art. 175, c. 8, TUEL, indicate nell’allegato 8/1 che costituisce parte integrante e sostanziale della presente deliberazione; 2) di accertare, ai sensi dell’art. 193, D.Lgs. n. 267/2000, sulla base dell’istruttoria effettuata dal responsabile finanziario e alla luce della variazione di assestamento generale di cui al punto precedente, il permanere degli equilibri di bilancio sia per quanto riguarda la gestione di competenza sia per quanto riguarda la gestione dei residui e di cassa, assicurando così il pareggio economico￾finanziario per la copertura delle spese correnti nonché l’adeguatezza dell’accantonamento al Fondo di riserva ed al fondo di riserva di cassa; 3) di dare atto che sono stati segnalati e riconosciuti nella seduta odierna i seguenti debiti fuori bilancio:  Debito fuori bilancio ai sensi dell’art. 194 comma 1 lett. a) per Sentenza Rg. n. 2320/2016 acquisita al protocollo dell’ente in data 12.09.2024 prot. 120586, con cui il Tribunale Ordinario di Avellino, in composizione monocratica nella persona della dr.ssa Federica Rossi, definitivamente pronunciando nel giudizio n. 2320/2016 RG: in parziale accoglimento della domanda proposta da parte attrice “ Consorzio Unico di Bacino delle Province di Napoli e Caserta in liquidazione” condanna il Comune di Avella al pagamento dell’importo di 56.320,00 per sorta capitale, oltre interessi dalle singole scadenze all’effettivo soddisfo; Inoltre condanna il Comune di Avella al pagamento della spese per liti quantificati in €. 5.417,36 omnicomprensivo.  Debito fuori bilancio ai sensi dell’art. 194 comma 1 lett. a) per Sentenza Rg. n. 4563/2020 acquisita al protocollo dell’ente in data 05.07.2024 prot. 7230, con cui il Tribunale Ordinario di Avellino, in composizione monocratica nella persona del dr. Giancarlo Cardinale, definitivamente pronunciando nel giudizio n. 4563/2020 RG: accerta e dichiara la responsabilità concorrente delle parti e per effetto condanna il Comune di Avella al pagamento dell’importo di 9.276,06, oltre a spese per liti quantificate in complessivi €. 3.122,00; 4) Di dare atto che il fondo crediti di dubbia esigibilità costituito in fase di approvazione del bilancio risulta adeguato sulla base dei flussi di cassa delle entrate registrate dall’inizio dell’esercizio; 5) di allegare la presente deliberazione al rendiconto della gestione dell’esercizio 2024, ai sensi dell’art. 193, c. 2, ultimo periodo, D.Lgs. n. 267/2000; 6) di pubblicare la presente deliberazione sul sito istituzionale dell’ente, in Amministrazione trasparente. Con la seguente votazione espressa per alzata di mano: Presenti: n.11 Favorevoli: n.11 Contrari: n.0 Astenuti: n.0 Di dichiarare immediatamente eseguibile la seguente delibera ai sensi dell'art. 134, comma 4 del T.U.E.L. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 24/07/2025 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: