POLIZIA MUNICIPALE ORDINANZA DIRIGENZIALE N. 7 DEL 17/04/2026 OGGETTO: Regolamentazione della circolazione stradale per lavori di messa in sicurezza immobile Santa Croce n. 6 Vista la richiesta del 15 aprile 2026, acquisita al protocollo generale di questo Ente al n. 4492, presentata dal sig. Santoro Luigi, tendente ad ottenere un’ordinanza temporanea istitutiva di regolamentazione della circolazione stradale per lavori di manutenzione e messa in sicurezza del fabbricato sito in questo Comune alla Via Santa Croce n. 6, da effettuarsi in data 19 aprile 2026 dalle ore 08.00 alle ore 18.00 e comunque fino a fine lavori e ripristino delle condizioni di sicurezza; Ravvisata la necessità di adottare gli opportuni provvedimenti in relazione alle esigenze del traffico e alle caratteristiche strutturali della strada, nonché al fine di tutelare la sicurezza della circolazione; Visto il D.P.R. 16 dicembre 1992 n. 495 – Regolamento di esecuzione e di attuazione del Nuovo Codice della Strada; Visto il Decreto Sindacale n. 06 del 03.02.2026 con il quale lo scrivente è stato affidato l’incarico professionale, mediante scavalco condiviso e scavalco di eccedenza di Elevata Qualificazione, titolare di P.O. quale Responsabile del Servizio Polizia Municipale Comandante con assegnazione delle funzioni di cui all’art. 107 del D. Lgs. 267/2000; Ritenuto, pertanto, di essere legittimato ad emanare l’atto e di non trovarsi in cause di incompatibilità o di conflitto di interesse e di non essere a conoscenza dell’esistenza delle stesse cause nei confronti dei destinatari del presente provvedimento; Ritenuto doversi provvedere in merito; A condizione che, vengano effettuate tutte le comunicazioni e autorizzazioni o segnalazioni certificate secondo legge: ORDINA: per le motivazioni in premessa riportate: in data 19 aprile 2026 dalle ore 08,00 alle ore 18,00 e, comunque, fino a termine dei lavori e ripristino delle condizioni di sicurezza  L’ISTITUZIONE temporaneo del divieto di circolazione e sosta, a tutte le categorie di veicoli, con rimozione forzata, nel tratto di strada di Via Santa Croce n. 6 compreso tra Via Leonardo Da Vinci e Viale San Giovanni; È consentito il transito e la sosta ai soli mezzi d’opera utilizzati dalla ditta e, nello specifico, dalla Soc. GTA EDILIZIA S.R.L.S. con P.IVA 01682740558, ditta impegnata nelle lavorazioni. AVVERTE:  Il committente dei lavori e la ditta incaricata dell’esecuzione degli stessi, sono responsabili per eventuali danni causati verso terzi e l’Amministrazione Comunale di Avella dovrà essere tenuta indenne da qualsiasi richiesta risarcimento danni a persone, animali e/o cose derivanti dalle predette lavorazioni. In ogni caso il presente atto è adottato senza pregiudizio per i diritti dei terzi e con espresso obbligo del committente e della ditta incaricata, entro i termini fissati dai competenti uffici comunali, di riparare tutti i danni a beni di proprietà della citata amministrazione derivanti dall’esecuzione delle opere, salve ed impregiudicate eventuali sanzioni amministrative, civili e penali. Gli organi di Polizia Stradale di cui all’art. 12 del D. Lgs. 285/1992 e a chiunque altro spetti, ciascuno per quanto di competenza, sono tenuti a far rispettare la presente ordinanza. L’inosservanza delle disposizioni del presente provvedimento sarà punita con le sanzioni previste dall’art.7 del D. Lgs. 285/1992 fatti salvi i più gravi casi che potrebbero configurarsi. Il Responsabile del procedimento è il sottoscritto, Comandante della Polizia Municipale, Cap. Dott. Francesco Tavasso. Ai sensi dell'art. 3 u.c. della Legge 241/90, si comunica che avverso il presente provvedimento è ammesso ricorso innanzi al competente Tribunale Amministrativo Regionale entro il termine di 60 gg. decorrenti dalla notifica o comunque dalla piena conoscenza del presente atto da parte dei destinatari, oppure, con ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 gg. decorrenti dal medesimo termine. A norma dell’art. 8 della Legge n.241 del 07/08/1990 e ss.mm.ii, recante “Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi” Si dispone che la presente Ordinanza venga pubblicata sul sito istituzionale dell’Ente www.comune.avella.av.it – Area trasparenza ex D. Lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii. nonché, trasmessa - Al Sindaco del Comune di Avella - Comando Stazione Carabinieri di Avella Avella (AV), lì 17/04/2026 IL RESPONSABILE f.to Cap. dott. Francesco TAVASSO