OGGETTO: Interventi di realizzazione di un ampliamento rete pubblica illuminazione e interramento tratto di rete di pubblica illuminazione - Decreto M.I. nr 43 del 30.06.2020, liquidazione SALDO fattura n. 156/2021. L'anno duemilaventicinque, il giorno ventidue, del mese di ottobre nel proprio Ufficio. CUP: J29J21008730001 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto Sindacale prot. n. 23/2023, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; PREMESSO CHE il Ministero dell’interno con proprio decreto del 14.01.2020, recante “Bilancio di previsione dello Stato per Tanno finanziano 2020 e bilancio pluriennale per il triennio 2020-2022", che prevede, per ciascuno degli anni dal 2020 al 2024, l'assegnazione ai comuni, nel limite complessivo di 500 milioni di euro annui, di contributi per investimenti destinati ad opere pubbliche, in materia di efficientamento energetico, ivi compresi interventi volti all'efficientamento dell'illuminazione pubblica, al risparmio energetico degli edifici di proprietà pubblica e di edilizia residenziale pubblica, nonché all'installazione di impianti per la produzione di energia da fonti rinnovabili”; VISTO CHE l’art. 1, comma 29, della legge 27 dicembre 2019, n. 160, “Bilancio di previsione dello Stato” prevede tra l’altro contributi ai comuni per interventi di efficientamento energetico e sviluppo territoriale sostenibile CHE Il Comune di Avella intende realizzare un ampliamento rete pubblica illuminazione via Calcare di Visciano e interramento tratto di rete di pubblica illuminazione; DATO ATTO CHE in ossequio a quanto premesso l’UTC ha predisposto il progetto esecutivo per la realizzazione di un ampliamento rete pubblica illuminazione via Calcare di Visciano e interramento tratto di rete di pubblica illuminazione e con delibera n° 74 del 08.09.2021 è stato approvato il progetto esecutivo per un importo complessivo di € 140.000,00; CHE con delibera di GM nr 74 del 08.09.2021 è stato approvato il progetto definitivo-esecutivo degli interventi per un importo complessivo di € 140.000,00; CHE con determina nr 246/2021 si contraeva ai sensi dell’ex art 192 del D.lgs 267/00 CHE a seguito di trattativa MEPA, con determina nr 267/2021 si affidava all’operatore economico IMPRECAL s.r.l., con sede legale in Sirignano (AV), alla Via Nazionale delle Puglie 28, P. I.V.A.: 02349750642 i lavori di cui all’oggetto mediante affidamento diretto ai sensi dell’art. 36 comma 2 lettera a) del D.Lgs 50/2016 per l’importo complessivo dei lavori pari ad € 35.000,00 oltre iva al 10%; DATO ATTO CHE in data 14.10.2021, la direzione dei lavori emetteva il sal nr° 1 per un importo netto dei lavori pari ad € 34.999,04 oltre iva al 10% a tutto il 14.10.2021 dei lavori in oggetto, e sottoscritta senza alcuna riserva dalla ditta; VISTA la fattura emessa dalla ditta IMPRECAL s.r.l. n° PA 156_2021 per un importo complessivo di € 38.498,94; ATTESO CHE i predetti documenti sono stati debitamente sottoscritti dal direttore dei lavori e dalla ditta esecutrice; CHE con determina dirigenziale n° 157 del 03.06.2022 si è provveduto all’approvazione degli atti contabili e si è determinata la liquidazione delle somme dovute con inoltro della richiesta per la erogazione della rata al Ministero; RITENUTO, INOLTRE, che il Ministero dell’Interno ha provveduto ad accreditare la somma di € 35.000,00 per i lavori di cui sopra ; CHE con Determina n. 201/2022 si è proceduto a liquidare un acconto alla fattura PA 156_2021 del 14.10.2021 della ditta IMPRECAL s.r.l., di € 34.999,04, oltre IVA al 10% pari ad € 3.499,90, per un importo complessivo di € 35.000,00; RITENUTO di dover procedere al SALDO della fattura di cui sopra; PRESO ATTO che l’operatore economico di cui sopra ha assolto gli obblighi di cui all’art. 3 c.1 della legge 136/2010 e ss.mm.ii., in merito all’obbligo della tracciabilità dei flussi finanziari; ACQUISITA la certificazione di regolarità contributiva dalla quale risulta che l’operatore economico è in regola con gli adempimenti di competenza, giusto DURC INAIL_51212544; DATO ATTO che ai sensi dell’art. 6 bis della Legge n. 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. e) della L. n. 190/2012 della insussistenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del responsabile del Settore Lavori Pubblici; ACCERTATO che il presente provvedimento è compatibile con gli stanziamenti di bilancio, ai sensi dell’art. 9, comma 1 del D.L. 78/2009, convertito in legge n. 102/2009; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; PRESO ATTO che il codice identificativo gara della presente procedura è il seguente: CIG 889575648E; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgs. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; VISTO INOLTRE, l'art. 17 ter del D.P.R. 633/1972 che prevede la scissione dei pagamenti disponendo che l'Ente Pubblico trattiene e provvede a versare l'imposta sul valore aggiunto per le cessioni di beni e per le prestazioni di servizi in loro favore effettuate; ACQUISITO per il presente provvedimento il parere di regolarità contabile e l’attestazione di copertura finanziaria, reso dal Responsabile del settore finanziario, che di seguito sottoscrive; per le motivazioni espresse in premessa e che di seguito si intendono integralmente riportate, VISTI  la legge n. 241/90 e s.m.;  il D.Lgs. n. 50/2016 ed in particolare gli artt. 32, 36 e 37;  le Linee Guida ANAC n. 4 di attuazione del Decreto Legislativo 18 aprile 2016, n. 50, approvate dal Consiglio dell’Autorità con delibera n. 1097 del 26 ottobre 2016 e aggiornate al Decreto Legislativo 19 aprile 2017, n. 56 con delibera del Consiglio n. 206 del 01 Marzo 2018  il T.U. Enti Locali ex Decreto Legislativo n. 267/2000;  il D. Lgs. n. 165/2001;  lo Statuto Comunale;  Ritenuto di dover provvedere in merito; DETERMINA DI LIQUIDARE il SALDO alla fattura PA 156_2021 del 14.10.2021 della ditta IMPRECAL s.r.l., di € 34.999,04, oltre IVA al 10% pari ad € 3.499,90, per un importo di € 3.498,94 iva compresa; DI DARE ATTO che: - il Codice Identificativo Gare (CIG) è il seguente: 889575648E; - che il Responsabile Unico del Procedimento è l’arch. Pasquale Maiella; - che la presente determinazione sarà pubblicata sul sito internet del Comune, all'Albo Pretorio on line, così come previsto dal D. Lgs. 267/2000 e D. Lgs. 33/2013; - che la spesa trova copertura, al R.P. Capitolo 2156.8 del bilancio comunale gestione R.R. ; DI DISPORRE la pubblicazione sul sito istituzionale dell’Ente ai sensi del D.Lgs 33/2013 nella sezione “Amministrazione Trasparente”; DI TRASMETTERE copia della presente al Responsabile del Servizio Finanziario per gli adempimenti di competenza; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti