N. 126 DEL 09/09/2025 Proposta di Delibera di Giunta OGGETTO: INCARICO LEGALE PER LA COSTITUZIONE NEL GIUDIZIO RECANTE R.G. N. 1992/2025 INTRAPRESO MEDIANTE RICORSO EX ART. 281 DECIES C.P.C. DALL’AVV. ALESSANDRO BARRACANO. PROVVEDIMENTI. Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto sindacale n. 8/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Visto il ricorso ex art. 281 decies c.p.c. presentato dall’Avv. Alessandro Barracano, unitamente e disgiuntamente all'Avv. Angela Nittoli, nei confronti del Comune di Avella nel giudizio civile recante R.G. n. 1992/2025 innanzi il Tribunale Civile di Avellino e notificato a mezzo pec in data 18.08.2025 al protocollo n. 8756; Atteso che il suindicato Professionista rivendica un presunto compenso professionale per prestazioni professionali eseguite per mezzo di due incarichi legali conferiti, rispettivamente, con deliberazione di G.C. n. 68 del 25.10.2011 e deliberazione di G.C. n. 02 del 10.01.2012; Ritenuto dovere tutelare le ragioni difensive di questo Ente, autorizzando la costituzione in giudizio e l’affidamento dell’incarico legale a Professionista di fiducia del Comune di Avella, attesa la complessità della stessa e la trattazione innanzi l’adito Tribunale Ordinario di Avellino; Visto il nuovo Codice dei Contratti Pubblici e ss.mm. e ii.; Visto l’art. 4 e l’art. 17, comma 1, lett. d) n. 1 e n. 2 del Codice; Tenuto conto della disciplina di regolazione emanata dall’ANAC con Linee guida n.12 approvate con deliberazione del Consiglio dell’Autorità n. 907 del 24.10.2018; Considerato che il vigente art. 2233 del Codice Civile prevede che sono nulli i patti conclusi tra Avvocati ed i loro clienti che stabiliscono compensi se non redatti in forma scritta; Acquisiti i pareri di regolarità tecnica e contabile espressi ai sensi e per gli effetti dell’art. 49 del T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000; Con voti favorevoli unanimi dei presenti, espressi nelle forme di legge; PROPONE DI DELIBERARE Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Autorizzare il Comune di Avella e per esso il suo Legale Rappresentante, alla costituzione nel giudizio recante R.G. n. 1992/2025 innanzi il Tribunale Civile di Avellino a seguito di ricorso ex art. 281 decies c.p.c. notificato dall’Avv. Alessandro Barracano in data 18.08.2025 ed acquisito al protocollo n. 8756; 2. Precisare che la spesa derivante dall’esecuzione del presente atto è da imputarsi a carico del bilancio pluriennale armonizzato 2025/2027, annualità 2025, nei limiti consentiti per l’esercizio provvisorio e tenuto conto della infrazionabilità della spesa; 3. Eleggere domicilio presso lo studio del Professionista incaricato o nel luogo ove per la natura della causa dovesse essere necessario incardinare il giudizio, incaricando a tal fine il Sindaco di rilasciare mandato per il suddetto giudizio; 4. Dichiarare con separata votazione unanime, stante l’urgenza, il presente atto immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000.