DECRETO SINDACALE N. 11 DEL 31/03/2026 OGGETTO: Rinnovo del decreto di nomina Vice Segretario del Comune di Avella (Prov. AV) al dipendente Avv. Massimiliano SORRIENTO PREMESSO: CHE questa Amministrazione, con deliberazione di Giunta Comunale n. 133/2025 immediatamente eseguibile, ha provveduto ad una riorganizzazione della struttura amministrativa di questo Ente, che prevede una nuova e diversa articolazione degli uffici e dei servizi, che viene costituita in sei Servizi comunali; CHE con la predetta deliberazione Giunta Comunale n. 133/2025 è stato altresì riorganizzato l’Organigramma comunale, con l’inserimento all’interno del Servizio comunale denominato “Servizi Generali e Risorse Umane – Segreteria”, il supporto alla Segreteria Generale; RICHIAMATO i precedenti decreti sindacali n. 2/2026 e il n. 7/2026; VISTO l’art. 107, comma 2, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. che dispone l’attribuzione ai Responsabili dei Servizi comunali di tutti i compiti, compresa l’adozione degli atti e provvedimenti amministrativi che impegnano l’Amministrazione verso l’esterno, non ricompresi, espressamente, dalla legge o dallo Statuto tra le funzioni di indirizzo e controllo politico - amministrativo degli organi di governo dell’Ente o non rientranti tra le funzioni del Segretario Comunale; VISTO il vigente C.C.N.L. – Funzioni Locali; RITENUTO di dover procedere, per quanto suesposto, al rinnovo del decreto sindacale di nomina del Vice Segretario nella persona dell’Avv. Massimiliano SORRIENTO, inquadrato nell’Area professionale dei Funzionari ed E.Q.; VISTI: - il T.U.E.L. approvato con il D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento comunale di Organizzazione degli Uffici e dei Servizi; - la deliberazione di G.C. n. 141/2025 avente per oggetto “Sistema di Misurazione e Valutazione della Performance anno 2025. Approvazione”; - la deliberazione di G.C. n. 133/2025 avente per oggetto “Approvazione della Macrostruttura organizzativa ed Organigramma dell’Ente comunale. Provvedimenti”. TUTTO ciò premesso; D E C R E T A 1) Di RINNOVARE, per le ragioni indicate nella premessa, la nomina di Vice Segretario del Comune di Avella (Prov. AV), al dipendente Avv. Massimiliano SORRIENTO, inquadrato nell’Area professionale dei Funzionari ed E.Q. (ex categoria D), con decorrenza dal 01.04.2026 al 30.06.2026, salvo ulteriori proroghe; 2) DI ATTRIBUIRE al dipendente in argomento, l’Avv. Massimiliano SORRIENTO, tutte le funzioni inerenti l’incarico professionale da esercitare in caso di temporanea assenza, impedimento o vacanza del posto di Segretario Comunale; 3) DI DISPORRE che il presente provvedimento abbia effetto immediato e venga comunicato all’interessato, ai Responsabili dei sei Servizi comunali, al Segretario Comunale, al Responsabile dei Servizi Finanziari per i provvedimenti consequenziali, all’Ufficio Territoriale del Governo - Prefettura di Avellino, all’ex Agenzia Autonoma per la Gestione dell’Albo Segretari Comunali e Provinciali della Regione Campania; 4) DI DISPORRE che il presente provvedimento sia pubblicato all’Albo Pretorio elettronico, nella apposita sezione di Amministrazione Trasparente e merito del sito istituzionale. Comune di Avella, lì 31/03/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi