OGGETTO: Contributi straordinari a sostegno di iniziative di eventi e comunità locali, di cui all’art. 48 della Legge Regionale 29 dicembre 2022, n. 18, Comune di Avella (AV), comma 22, per “Realizzazione di un parco giochi Inclusivo all’interno del Parco San Pietro – Cap U06108” – DETERMINA DI LIQUIDAZIONE INCENTIVI FUNZIONI TECNICHE L'anno duemilaventicinque, il giorno ventinove, del mese di ottobre nel proprio Ufficio. CUP: J24J23000730002 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Visto: - il Decreto Sindacale prot. n. 23 del 29.12.2023, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; - Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; - la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; - il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; - l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; - l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; - l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; - l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; Premesso: - Che la Regione Campania, con decreto n° 173 del 12.05.2023 ad oggetto contributi straordinari a sostegno di iniziative di enti e comunità locali, di cui all’art. 48 della legge Regionale 29.12.2022, n° 18 Disposizioni per la formazione del bilancio di previsione finanziario per il triennio 2023 – 2025 della Regione Campania – Legge di stabilità regionale 2023. Disposizioni attuative. Ha assegnato al comune di Avella un contributo straordinario per ad € 60.000,00 per la realizzazione di un parco giochi inclusivo all’interno del Parco San Pietro del Comune di Avella (AV) a valere sulla Misura 18, programma1, titolo II del bilancio di previsione finanziario 2023-2025; - Che l'ufficio tecnico nella persona dell'ing. Aristide Costanzo ha provveduto a redigere l'apposito progetto esecutivo per la “Realizzazione di un parco giochi inclusivo all’interno del Parco San Pietro; - Che con Delibera di Giunta comunale n°84 del 07/09/2023 si è proceduto ad approvare il progetto esecutivo a firma dell’Ufficio di cui sopra; - Che, a seguito di partecipazione, con Decreto Dirigenziale n.486 del 01/12/2023 il Comune di Avella è risultato beneficiario del “CONTRUBUTO STRAORDINARIO A SOSTEGNO DI INIZIATIVE DI ENTI E COMUNITÀ LOCALI, DI CUI ALL’ART.48 DELLA LEGGE REGIONALE 18/2022 e al disciplinare approvato con D.D. della D.G. 5018 n.173 del 12/05/2023. Concessione finanziato al Comune di Avella. Cap. U06108”, per la somma di € 60.000,00 per la “Realizzazione di un parco giochi inclusivo all’interno del Parco San Pietro del Comune di Avella (AV)”; - Che con Determina Dirigenziale n°52 RG 86 del 18/02/2025 si è provveduto ad approvare il quadro economico post gara; Premesso altresì che nel quadro economico approvato la somma prevista per le funzioni tecniche ammontano complessivamente ad € 832,50 (pari al 1,5% del valore stimato dell’appalto); Dato atto che le funzioni tecniche sono state espletate dai dipendenti dell’Ente e quindi suddivise come di seguito esplicitato: Progettazione Direzione dei Lavori Coordinamento della sicurezza Collaudo e/o verifiche Rendicontazione Arch. Pasquale Maiella X X Ing. Aristide Costanzo X X X X Determinando una divisione delle somme tra i due dipendenti dell’Ente come di seguito definito: Arch. Pasquale Maiella € 332,50 40% Ing. Aristide Costanzo € 500,00 60% € 832,50 100% Ritenuto pertanto opportuno procedere alla liquidazione degli incentivi relativi alla fase di progettazione e aggiudicazione e alla fase di esecuzione e rendicontazione; Verificato che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023; Accertata la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; Attestato che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché del D.lgs. n. 36/2023; Accertato, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; Valutato positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 01. Di PROVVEDERE alla liquidazione della somma complessiva di € 832,50 per l’espletamento delle funzioni tecniche di progettazione, direzione dei lavori e rendicontazione relative all’intervento “Realizzazione di un parco giochi Inclusivo all’interno del Parco San Pietro” finanziato con Contributi straordinari a sostegno di iniziative di eventi e comunità locali, di cui all’art. 48 della Legge Regionale 29 dicembre 2022, n. 18, Comune di Avella (AV), comma 22 suddivisa come di seguito: Arch. Pasquale Maiella € 332,50 40% Ing. Aristide Costanzo € 500,00 60% € 832,50 100% 02. Di DARE ATTO che la spesa è imputata, ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario di esigibilità: 2025 Capitolo: 240/2 Impegno: 1800386 Importo: € 832,50 03. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 04. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.