ORDINANZA SINDACALE N. 32 DEL 18/12/2025 OGGETTO: Chiusura anticipata alle ore 14:00 del plesso della scuola della infanzia e primaria dell’Istituto Comprensivo Monsignor Pasquale Guerriero per lavori di realizzazione della nuova mensa scolastica adiacente all’edificio. Venerdì 19.12.2025. PREMESSO CHE:  sono in corso i lavori di realizzazione delle nuove mense scolastiche in adiacenza al plesso scolastico dell’Istituto Comprensivo “Monsignor Pasquale Guerriero”, che ospita la scuola dell’infanzia e la scuola primaria;  lo svolgimento dei suddetti lavori, per le modalità operative del cantiere e la presenza di mezzi e personale, potrebbe comportare dei disagi organizzativi e logistici allo svolgimento delle attività scolastiche pomeridiane; DATO ATTO CHE il servizio di mensa scolastica sarà regolarmente garantito, consentendo agli alunni di consumare il pasto prima della chiusura del plesso; RITENUTO necessario, al fine di tutelare la sicurezza degli alunni e assicurare il regolare svolgimento delle attività scolastiche, disporre la chiusura anticipata del plesso scolastico infanzia a primaria alle ore 14:00 per la giornata di venerdì 19.12.2025; VISTO l’art. 50 del D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (TUEL); VISTO lo Statuto Comunale; SENTITO il Responsabile del Servizio competente; ORDINA Tutto ciò premesso; 1. LA CHIUSURA anticipata alle ore 14:00 del plesso della scuola dell’infanzia e della scuola primaria dell’Istituto Comprensivo “Monsignor Pasquale Guerriero” per la giornata di venerdì 19.12.2025, in ragione dei lavori di realizzazione della nuova mensa scolastica adiacente all’edificio; 2. di garantire regolarmente il servizio di mensa scolastica, che sarà svolto prima della chiusura dei plessi, assicurando la somministrazione del pasto agli alunni; 3. di trasmettere la presente ordinanza al Dirigente scolastico dell’Istituto Comprensivo interessato e agli uffici comunali competenti; DISPONE la pubblicazione della presente ordinanza all’Albo Pretorio on-line e sul sito istituzionale dell’Ente per giorni 15 (quindici); AVVERTE Che avverso la presente Ordinanza è ammesso ricorso innanzi al TAR competente entro 60 giorni dalla data di pubblicazione ovvero ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 giorni dalla medesima data. Comune di Avella, lì 18/12/2025 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi