OGGETTO: PROCEDURA DI STABILIZZAZIONE INCENTIVATA A TEMPO INDETERMINATO DEL PERSONALE L.S.U. AI SENSI DELL’ART. 4, COMMA 6, DEL D.L. N. 25/2025, CONVERTITO, CON MODIFICAZIONI, DALLA LEGGE N. 69/2025, ANNUALITA’ 2025, ATTRAVERSO LE RISORSE STATALI PREVISTE NONCHE’ AI SENSI DELL’ART. 2, COMMA 1, DEL D.LGS. N. 81/2000 E SS.MM.II., AUTORIZZATE CON DELIBERAZIONE DI GIUNTA COMUNALE N. 126/2025. PROVVEDIMENTI. L'anno duemilaventicinque, il giorno sette, del mese di novembre nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. 18.08.2000 n. 267 e ss.mm.ii.; Visti: - il T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - il D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii.; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento di contabilità; - il vigente C.C.N.L. del 16.11.2022; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 14/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Vista la nota recante n. DEP – 0068625 – P del 24.09.2025 resa dal Dipartimento della Funzione Pubblica della Presidenza del Consiglio dei Ministri di concerto con il Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali, con la quale si precisava che l’art. 4, comma 6, del D.L. n. 25/2025, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 69/2025, aveva disposto un’ulteriore proroga al 31.12.2025 del termine previsto per le procedure di stabilizzazione dei L.S.U. di cui all’art. 2, comma 1, del D.lgs. n. 81/2000 e ss.mm.ii.; Permane l’intento, con tale ulteriore proroga, di favorire il completamento del percorso di stabilizzazione dei L.S.U., appartenenti al cosiddetto bacino storico, delle Regioni Basilicata, Calabria, Campania e Puglia, avviato con D.P.C.M. 28.12.2020 e proseguito con D.P.C.M. 20.05.2022, D.P.C.M. 10.10.2022, D.P.C.M. 11.10.2023 e D.P.C.M. 21.02.2024, mediante il riparto delle risorse finanziarie disponibili e sufficienti; Menzionato l’articolo 37 ter del D.L. n. 73/2021 convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 106/2021, in ordine al quale, per le finalità di cui all’art. 1, comma 495, della citata Legge n. 160/2019, possono procedere all’assunzione a tempo indeterminato anche le Amministrazioni pubbliche presso le quali risultano temporaneamente utilizzati i L.S.U. di cui all’art. 2, comma 1, del D.lgs. n. 81/2000 e ss.mm.ii.; Vista la nota della Regione Campania - Direzione Generale per le Politiche del Lavoro e dei Servizi (Settore 206.01.00) recante protocollo n. 0480583 del 29.09.2025; Per tale finalità dispositiva, appare utile precisare che, in virtù di quanto stabilito dalla suddetta nota del Dipartimento della Funzione Pubblica della Presidenza del Consiglio dei Ministri di concerto con il Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali, il contributo statale previsto per complessivi euro 9.296,22, per ciascuna posizione oggetto di stabilizzazione, viene riconosciuto annualmente e fino al raggiungimento dell’età pensionabile del singolo lavoratore e che siffatte assunzioni non andranno a gravare sul Piano del fabbisogno di personale dell’Ente comunale ricompreso nel P.I.A.O. dell’annualità di riferimento, in quanto espletate in deroga alla normativa vigente in materia di vincoli assunzionali e, dunque, finanziate interamente da contributi statali; Richiamata la deliberazione di Giunta Comunale n. 126 del 14.10.2025 avente ad oggetto: “Stabilizzazioni incentivate a tempo indeterminato dei L.S.U. ai sensi dell’art. 4, comma 6, del D.L. n. 25/2025, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 69/2025: proroga del termine previsto dall’art. 1, comma 495, della Legge n. 160/2019 relativo alle procedure di stabilizzazione di cui all’art. 2, comma 1, del D.lgs. n. 81/2000. Provvedimenti”; Visto il D.L. n. 101/2013, convertito con modificazioni, dalla Legge n. 125/2013 e ss.mm.ii., recante “Disposizioni urgenti per il perseguimento di obiettivi di razionalizzazione nelle pubbliche amministrazioni”; Ritenuto di dover ottemperare a quanto deliberato dall’Organo di governo dell’Ente comunale, dando attuazione e continuità al suddetto contributo lavorativo, nel rispetto dei vincoli comunicati di recente dal Dipartimento della Funzione Pubblica della Presidenza del Consiglio dei Ministri, dal Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali e dalla Regione Campania; Richiamata anche l’istanza formalizzata dal Comune di Avella con protocollo recante n. 11263 del 14.10.2025 e inviata con pec ai competenti Enti regionali e statali; Richiamata altresì la nota recante protocollo n. 4917 del 29.09.2025 della Comunità Montana “Partenio – Vallo di Lauro” acquisita al protocollo dell’Ente comunale al n. 10483 del 30.09.2025; Richiamata infine la nota pec acquisita al protocollo dell’Ente comunale al n. 11339 del 16.10.2025 resa dal Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali – Dipartimento per le politiche del lavoro, previdenziali, assicurative e per la salute e la sicurezza nei luoghi di lavoro – Direzione Generale degli Ammortizzatori Sociali – Divisione II; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visti gli atti d’Ufficio; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Approvare gli atti della procedura finalizzata alla stabilizzazione incentivata a tempo indeterminato del personale L.S.U. in utilizzo al Comune di Avella ai sensi dell’art. 4, comma 6, del D.L. n. 25/2025, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 69/2025, giusta nota recante n. DEP – 0068625 – P del 24.09.2025 resa dal Dipartimento della Funzione Pubblica della Presidenza del Consiglio dei Ministri di concerto con il Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali e nota inviata dalla Regione Campania - Direzione Generale per le Politiche del Lavoro e dei Servizi (Settore 206.01.00) recante protocollo n. 0480583 del 29.09.2025; 2. Provvedere alla stabilizzazione di numero cinque (n.5) di L.S.U. ai sensi dell’art. 4, comma 6, del D.L. n. 25/2025, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 69/2025, annualità 2025, attraverso le risorse statali previste nonché ai sensi dell’art. 2, comma 1, del D.lgs. n. 81/2000 e ss.mm.ii. e, nella specie, Sigg.re Andreana MARESCA, Franca D’AVANZO, Antonella VETRANO, Anna STEFANELLI e Nunzia CACCAMO, in esecuzione della deliberazione di Giunta Comunale n. 126/2025 ed instaurazione del rapporto di lavoro a tempo indeterminato e parziale al 33,33% (a 12,5 ore settimanali) con inquadramento nell’Area professionale degli Operatori (ex categoria giuridica A, posizione economica A/1) in applicazione del vigente C.C.N.L. del 16.11.2022 per il comparto di contrattazione “Funzioni Locali”, entro la data del 31.12.2025, in virtù di nota pec acquisita al protocollo dell’Ente comunale al n. 11339 del 16.10.2025 resa dal Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali – Dipartimento per le politiche del lavoro, previdenziali, assicurative e per la salute e la sicurezza nei luoghi di lavoro – Direzione Generale degli Ammortizzatori Sociali – Divisione II; 3. Asseverare quanto disposto dalla nota n. DEP – 0068625 – P del 24.09.2025 resa dal Dipartimento della Funzione Pubblica della Presidenza del Consiglio dei Ministri di concerto con il Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali che, il contributo statale previsto per complessivi euro 9.296,22, per ciascuna posizione oggetto di stabilizzazione, viene riconosciuto annualmente e fino al raggiungimento dell’età pensionabile del singolo lavoratore e che siffatte assunzioni non andranno a gravare sul piano del fabbisogno di personale dell’Ente comunale ricompreso nel P.I.A.O. dell’annualità di riferimento, in quanto espletate in deroga alla normativa vigente in materia di vincoli assunzionali; 4. Dare atto, dunque, che le suddette assunzioni saranno finanziate interamente da contributi statali; 5. Subordinare e vincolare l’efficacia della presente determinazione dirigenziale all’entrata in vigore dell’emanando D.P.C.M. di approvazione e ripartizione delle risorse finanziarie disponibili e sufficienti; 6. Approvare l’allegato schema di contratto individuale di lavoro predisposto (all. A) in applicazione del vigente C.C.N.L. del 16.11.2022, con il quale si intende regolare e disciplinare il rapporto di lavoro con le suddette lavoratrici in conformità alle norme di diritto vigenti pro tempore; 7. Dare atto che la sottoscrizione del rapporto di lavoro avverrà, solo ed esclusivamente, in seguito all’entrata in vigore dell’emanando D.P.C.M. di approvazione e ripartizione delle risorse finanziarie disponibili e sufficienti; 8. Trasmettere il presente atto al Dipartimento della Funzione Pubblica della Presidenza del Consiglio dei Ministri, al Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali e alla Regione Campania, Direzione Generale per le Politiche del Lavoro e dei Servizi (Settore 206.01.00); 9. Dare atto, altresì, dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 10. La presente determinazione:  È stata trasmessa al Responsabile dei Servizi Finanziari per il prescritto