DECRETO SINDACALE N. 4 DEL 22/01/2026 OGGETTO: Attribuzione supporto informatico all’Ufficio del Segretario Generale per la redazione dei contratti comunali, registrazione elettronica e trasmissione all’A.E.R. nonché per tutte le attività finalizzate alla pubblicazione degli atti dell’Ente comunale sull’Albo Pretorio elettronico. CHE questa Amministrazione, con delibera di G.C. n. 133/2025, immediatamente eseguibile, ha provveduto ad una riorganizzazione della struttura amministrativa di questo Ente, che prevede una nuova e diversa articolazione degli Uffici e dei Servizi, che viene costituita in sei Servizi comunali; RICHIAMATO il precedente Decreto sindacale n. 4/2024, con cui si affidava al dipendente Sig. Antonio SICONDOLFI (Operatore Esperto assegnato all’Ufficio Messo comunale presso i Servizi Generali e Risorse Umane), l’incarico professionale per il supporto informatico all’Ufficio del Segretario Generale per la redazione dei contratti comunali, registrazione elettronica e trasmissione all’A.E.R. nonché per tutte le attività finalizzate alla pubblicazione degli atti dell’Ente comunale sull’Albo Pretorio elettronico; VISTI:  il T.U.E.L. approvato con il D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii., in particolare, gli artt. 50-107 e 109;  il vigente C.C.N.L. Enti Locali siglato in data 16.11.2022;  il vigente Statuto Comunale;  il vigente Regolamento di organizzazione degli Uffici e dei Servizi; DECRETA 1. DI CONFERMARE al dipendente Sig. Antonio SICONDOLFI, appartenente all’Area degli Operatori Esperti, l’incarico professionale per il supporto informatico all’Ufficio del Segretario Generale per la redazione dei contratti comunali, registrazione elettronica e trasmissione all’A.E.R. nonché per tutte le attività finalizzate a garantire la regolare pubblicazione degli atti dell’Ente comunale sull’Albo Pretorio elettronico, con precisazione che tale specifica indennità viene quantificata in euro 1.000,00, annui; 2. DI DISPORRE che il presente provvedimento sia pubblicato all’Albo Pretorio elettronico, alla sezione Amministrazione Trasparente e merito del sito istituzionale, trasmesso all’interessato e al Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane e Servizi Finanziari per il relativo trattamento economico, ciascuno per le rispettive competenze, nonché al Segretario Generale per opportuna conoscenza. Comune di Avella, lì 22/01/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi