DECRETO SINDACALE N. 18 DEL 28/05/2026 OGGETTO: Sostituzioni dei Responsabili dei Servizi comunali, nei casi di assenza temporanea, impedimento ed eventuali circostanze di incompatibilità\inopportunità. PREMESSO che questa Amministrazione, con deliberazione di G.C. n. 59/2026, immediatamente eseguibile, ha provveduto ad una riorganizzazione della struttura amministrativa di questo Ente comunale, che prevede una nuova e diversa articolazione degli Uffici e dei Servizi nonché rispettive delle competenze gestionali; CHE, alla luce di quanto sopra motivato, l’attuale struttura organizzativa si compone di sette Servizi comunali; VISTO l’art. 107, comma 2, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. che dispone l’attribuzione ai Responsabili dei Servizi comunali di tutti i compiti, compresa l’adozione degli atti e provvedimenti amministrativi che impegnano l’Amministrazione verso l’esterno, non ricompresi, espressamente, dalla legge o dallo Statuto tra le funzioni di indirizzo e controllo politico - amministrativo degli organi di governo dell’Ente o non rientranti tra le funzioni del Segretario Comunale; ATTESO che, in virtù dei vigenti principi normativi, occorre assicurare l’ordinario funzionamento dei Servizi comunali anche durante i periodi nei quali i singoli Responsabili dei Servizi usufruiscono delle ferie e/o nei casi di assenza temporanea, impedimento ed eventuali circostanze di incompatibilità\inopportunità, con il Servizio assegnato; RITENUTO di adottare un provvedimento di natura generale con il quale si garantisca la sostituzione temporanea e reciproca tra i diversi Responsabili dei Servizi comunali; VISTO il vigente Statuto comunale; VISTO il vigente C.C.N.L. – Comparto Enti Locali; VISTO il vigente Regolamento di organizzazione degli Uffici e dei Servizi; D E C R E T A 1) Di autorizzare, con decorrenza da oggi e sino a proprio altro diverso provvedimento, le sostituzioni dei Responsabili dei Servizi comunali, nei casi di assenza temporanea, impedimento ed eventuali circostanze di incompatibilità\inopportunità, nel seguente modo: - il Responsabile E.Q. dei “Servizi Generali – Segreteria - Risorse Umane” sostituisce il Responsabile E.Q. dei “Servizi Demografici – Elettorali – Stato civile – Anagrafe – Statistica” e viceversa; - il Responsabile E.Q. del “Servizio Tecnico – Lavori pubblici – Urbanistica – Ambiente” sostituisce il Responsabile E.Q. dei “Edilizia privata – Suap – Transizione digitale” e viceversa; - il Responsabile E.Q. dei “Servizi Finanziari e Tributi” sostituisce il Responsabile E.Q. del Servizio “Turismo e Promozione del Territorio” e viceversa; 2) Di precisare che il Servizio di “Polizia Locale” non può essere interessato da alcuna forma di supplenza in quanto la giurisprudenza amministrativa prevalente ha chiarito che la Polizia Locale è responsabile esclusivamente verso il Sindaco, il quale a sua volta è l’organo titolare delle funzioni di polizia locale che competono all’Ente comunale; 3) Di disporre che il presente provvedimento sia comunicato a tutti i Responsabili E.Q. dei Servizi comunali, sia pubblicato all’Albo Pretorio elettronico e sia infine pubblicato nella apposita Sezione di Amministrazione Trasparente nonché comunicato al Segretario Comunale. Comune di Avella, lì 28/05/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi