ORDINANZA SINDACALE N. 20 DEL 07/05/2026 OGGETTO: REGOLAMENTAZIONE DELLA CIRCOLAZIONE STRADALE PER LAVORI DI SCAVI E POSA CAVIDOTTI INTERRATI ALLA VIA G. MATTEOTTI. Vista la richiesta del 06 maggio 2026, acquisita al protocollo generale di questo Ente al n. 5340, presentata dal sig. DE MATTEO Alessandro in qualità di dipendente e responsabile di cantiere per la società PERFOR.DES. s.p.a., tendente ad ottenere un’ordinanza temporanea istitutiva di regolamentazione della circolazione stradale per lavori di scavi e posa cavidotti interrati alla via G. Matteotti, da effettuarsi dal giorno 11 maggio 2026 al giorno 15 maggio 2026 dalle ore 07.00 alle ore 18.00 e comunque fino a fine lavori e al ripristino delle condizioni di sicurezza; Ravvisata pertanto la necessità di adottare gli opportuni provvedimenti in relazione alle esigenze del traffico e alle caratteristiche strutturali della strada, nonché al fine di tutelare la sicurezza dei pedoni e della circolazione; Visto il D.P.R. 16 dicembre 1992 n. 495 – Regolamento di esecuzione e di attuazione del Nuovo Codice della Strada; Visti, altresì, gli artt. 50, 107 e 109 del D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 – Testo Unico delle leggi sull’ordinamento degli Enti Locali; Ritenuto doversi provvedere in merito; A condizione che, vengano effettuate tutte le comunicazioni e autorizzazioni o segnalazioni certificate secondo legge. ORDINA: per le motivazioni in premessa riportate: dal giorno 11 maggio 2026 al giorno 15 maggio 2026 dalle ore 07.00 alle ore 18.00 e, comunque, fino a termine dei lavori e ripristino delle condizioni di sicurezza  L’ISTITUZIONE temporaneo del senso unico alternato, a tutte le categorie di veicoli, alla via G. Matteotti; AVVERTE:  Il committente dei lavori e la ditta incaricata dell’esecuzione degli stessi, sono responsabili per eventuali danni causati verso terzi e l’Amministrazione Comunale di Avella dovrà essere tenuta indenne da qualsiasi richiesta risarcimento danni a persone, animali e/o cose derivanti dalle predette lavorazioni. In ogni caso il presente atto è adottato senza pregiudizio per i diritti dei terzi e con espresso obbligo del committente e della ditta incaricata, entro i termini fissati dai competenti uffici comunali, di riparare tutti i danni a beni di proprietà della citata amministrazione derivanti dall’esecuzione delle opere, salve ed impregiudicate eventuali sanzioni amministrative, civili e penali.  Gli organi di Polizia Stradale di cui all’art. 12 del D. Lgs. 285/1992 e a chiunque altro spetti, ciascuno per quanto di competenza, sono tenuti a far rispettare la presente ordinanza.  L’inosservanza delle disposizioni del presente provvedimento sarà punita con le sanzioni previste dall’art.7 del D. Lgs. 285/1992 fatti salvi i più gravi casi che potrebbero configurarsi.  Ai sensi dell'art. 3 u.c. della Legge 241/90, si comunica che avverso il presente provvedimento è ammesso ricorso innanzi al competente Tribunale Amministrativo Regionale entro il termine di 60 gg. decorrenti dalla notifica o comunque dalla piena conoscenza del presente atto da parte dei destinatari, oppure, con ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 gg. decorrenti dal medesimo termine. A norma dell’art. 8 della Legge n.241 del 07/08/1990 e ss.mm.ii, recante “Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi” Si dispone che la presente Ordinanza venga pubblicata sul sito istituzionale dell’Ente www.comune.avella.av.it – Area trasparenza ex D. Lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii. nonché, trasmessa - Alla Polizia Municipale del Comune di Avella; - Comando Stazione Carabinieri di Avella. Comune di Avella, lì 07/05/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi