CERTIFICATO DI PUBBLICAZIONE Su attestazione del Responsabile delle Pubblicazioni, si certifica che questa deliberazione, ai sensi dell’art. 124, 1° comma del D.lgs. 267/2000, viene affissa all’Albo Pretorio elettronico in data 06/11/2025, e vi rimarrà per 15 giorni consecutivi. (pubblicazione registrata al n. 1092 dell’albo pretorio elettronico) Estremi identificativi dell'atto: Delibera di Giunta n. 135 del 06/11/2025; Oggetto: Presa d'atto approvazione protocollo d'intesa Lavori di costruzione di una strada a scorrimento veloce tra la Valle Gaudina e Autostrada A16 Il Responsabile delle Pubblicazioni f.to Sig. Antonio SICONDOLFI