N. 93 DEL 24/06/2025 Proposta di Delibera di Giunta OGGETTO: Ricorso all’istituto del trattenimento in servizio di cui all’art. 1, comma 165, della Legge n. 207/2024 – Integrazione al PIAO 2025-2027 approvato. Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 8/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Visto l’art. 6 del D.lgs. n. 165/2001 rubricato: “Organizzazione degli Uffici e fabbisogni di personale”, come novellato dal D.lgs. n. 75/2017, a mente del quale “(…) Allo scopo di ottimizzare l’impiego delle risorse pubbliche disponibili e perseguire obiettivi di performance organizzativa, efficienza, economicità e qualità dei servizi ai cittadini, le amministrazioni pubbliche adottano il piano triennale dei fabbisogni di personale, in coerenza con la pianificazione pluriennale delle attività e della performance, nonché con le linee di indirizzo emanate ai sensi dell’art. 6-ter. (…) Il piano triennale indica le risorse finanziarie destinate all’attuazione del piano, nei limiti delle risorse quantificate sulla base della spesa per il personale in servizio e di quelle connesse alle facoltà assunzionali previste a legislazione vigente (…) In sede di definizione del piano … ciascuna amministrazione indica la consistenza della dotazione organica e la sua eventuale rimodulazione in base ai fabbisogni programmati e secondo le linee di indirizzo di cui all’articolo 6-ter (…). Nell’adozione degli atti di cui al presente comma, è assicurata la preventiva informazione sindacale, ove prevista nei contratti collettivi nazionali”; Visto il comma 1 dell’art. 91 del T.U.E.L. - D.lgs. 267/2000, il quale testualmente recita: “1. Gli enti locali adeguano i propri ordinamenti ai principi di funzionalità e di ottimizzazione delle risorse per il migliore funzionamento dei servizi compatibilmente con le disponibilità finanziarie e di bilancio. Gli organi di vertice delle amministrazioni locali sono tenuti alla programmazione triennale del fabbisogno di personale, comprensivo delle unità di cui alla legge 12 marzo 1999, n. 68, finalizzata alla riduzione programmata delle spese del personale”; Visti i commi 557-557 ter dell’articolo unico della Legge 27 dicembre 2006, n. 296 (Legge finanziaria 2007), come da ultimo modificati dall’articolo 14, comma 7, del Decreto legge n. 78/2010 (convertito con modificazioni dalla Legge 30 luglio 2010, n. 122); Richiamata la delibera di Giunta Comunale n. 105/2022 con la quale è stata modificata la macrostruttura dell’Ente comunale; Vista la deliberazione di Giunta Comunale n. 43/2025 con la quale è stato approvato il P.I.A.O. (Piano integrato di attività e organizzazione) 2025-2027, in cui è richiamata ed allegata la deliberazione di G.C. n. 35/2025 di approvazione del Piano triennale dei fabbisogni di personale, recante la programmazione delle assunzioni da effettuare nel triennio di riferimento 2025-2027, sotto-sezione 3.3 Piano triennale dei fabbisogni di personale, ai sensi dell’art. 6 del D.lgs. n. 165/2001; Vista la sotto-sezione 3.1 Sottosezione Struttura Organizzativa, della suddetta delibera di Giunta Comunale n. 43/2025 recante, tra l’altro, la dotazione organica dell’Ente; Considerato che la programmazione triennale del fabbisogno di personale deve rispondere all’esigenza di funzionalità e flessibilità della struttura organizzativa al fine di assicurare un ottimale livello qualitativo e quantitativo dei servizi erogati, mantenendo contemporaneamente la spesa entro i limiti compatibili con le risorse disponibili e con i vincoli previsti dalla vigente normativa in materia di personale; Atteso che è stata manifestata dall’Amministrazione comunale, con nota a firma del Sindaco protocollo n. 5810/2025, ha espresso l’esigenza di ricorrere all’istituto del trattenimento in servizio del dipendente Arch. Pasquale MAIELLA, appartenente all’Area dei Funzionari ed E.Q., profilo professionale Funzionario Tecnico, di cui all’articolo 1, comma 165, della Legge n. 207/2024, alla luce della recente direttiva del Ministro Zangrillo del 21.01.2025 e seguente circolare del M.E.F. n. 8/2025 di cui al protocollo n. 77139 del 07.04.2025; Rilevato che, con propria nota protocollo n. 5872/2025, il dipendente interessato ha manifestato la propria disponibilità al ricorso al citato istituto del trattenimento in servizio ai sensi dell’articolo 1, comma 165, della Legge n. 207/2024; Che, con il presente atto, si intende ottimizzare le Risorse Umane attualmente impiegate per il miglioramento dei servizi istituzionali nel segno dell’efficienza e dell’efficacia dell’azione amministrativa anche in considerazione delle esigenze istituzionali e funzionale del Servizio U.T.C. – Ambiente; Che il Sindaco con successiva nota di cui al protocollo n. 5940/2025, comunicava che l’Amministrazione comunale ha inteso avviare la procedura del ricorso al trattenimento in servizio del suindicato dipendente; Che con nota pec del 10.06.2025, l’I.N.P.S. – sede di Avellino, competente per territorio, notiziata dell’avvio della procedura de qua, ha espresso la possibilità di utilizzo dell’istituto predetto, nel limite massimo del 10% delle facoltà assunzionali disponibili; Tenuto conto di quanto sopra, all’esito dell’analisi delle esigenze organizzative dell’Ente, si rende necessario rimodulare le previsioni per il fabbisogno di personale, integrando quanto di previsione per la corrente annualità, con il trattenimento in servizio ai sensi dell’articolo 1, comma 165, della Legge n. 207/2024 del dipendente Arch. Pasquale MAIELLA, appartenente all’Area dei Funzionari ed E.Q., profilo professionale Funzionario Tecnico, per un periodo complessivo di un anno solare decorrente dall’età pensionabile del medesimo, fatto salvo, in ogni caso, la possibilità di (eventuale) revoca anticipata dell’utilizzo del predetto istituto giuridico; Dato atto che: a) non sussistono eccedenze di personale e/o situazioni di soprannumero di personale, anche temporanee, con riferimento alle esigenze funzionali e finanziarie dell’Ente come da deliberazione giuntale di approvazione del P.I.A.O. (Piano integrato di attività e organizzazione) 2025-2027; b) questo Ente non versa né in situazione di deficit strutturale né di dissesto finanziario; Viste le disposizioni dettate dal D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii. - Testo Unico sull’Ordinamento del lavoro pubblico, in particolare, l’art. 6 che disciplina l’organizzazione degli uffici e delle dotazioni organiche nonché le disposizioni dettate dal D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. - Testo Unico delle Leggi sull’Ordinamento degli Enti Locali, in particolare, l’art. 48 che attribuisce agli organi di vertice delle amministrazioni locali la competenza in materia di programmazione triennale del fabbisogno di personale; Visti i pareri favorevoli resi dai Responsabili dei Servizi competenti in merito alla regolarità tecnica e contabile della deliberazione di cui all’oggetto, ai sensi e per gli effetti dell’art. 49, comma 1, D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visto il parere favorevole reso dal Revisore dei Conti dell’Ente, nella persona del dott. A. PERSANO, con verbale n. 6704/2025; Visti: il vigente Statuto comunale; il vigente Regolamento per l’ordinamento degli Uffici e Servizi; Con voti favorevoli unanimi dei presenti, espressi nelle forme di legge; PROPONE DI DELIBERARE 1) Di approvare la premessa narrativa, che costituisce parte integrante e sostanziale del presente atto; 2) Di approvare ed autorizzare il ricorso all’istituto del trattenimento in servizio ai sensi dell’articolo 1, comma 165, della Legge n. 207/2024, alla luce della recente direttiva del Ministro Zangrillo del 21.01.2025 e vigente normativa di legge, del dipendente Arch. Pasquale MAIELLA, appartenente all’Area dei Funzionari ed E.Q., profilo professionale Funzionario Tecnico, per un periodo complessivo di un anno solare decorrente dall’età pensionabile del medesimo, fatto salvo, in ogni caso, la possibilità di eventuale revoca anticipata dell’utilizzo del predetto istituto giuridico; 3) Di disporre l’integrazione della sotto-sezione 3.3. del Piano triennale di fabbisogno di personale di cui alle deliberazioni di G.C. n.ri 35/2025 di approvazione del Piano di fabbisogno di personale e n. 43/2025 di approvazione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2025-2027 così come riportato nelle stesse; 4) Di dare atto che vengono confermate tutte le altre determinazioni assunte con le recitate deliberazioni di G.C. di cui ai n.ri deliberazioni di G.C. n.ri 35/2025 di approvazione del Piano di fabbisogno di personale e n. 43/2025 di approvazione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2025-2027; 5) Di dare atto che la spesa derivante e a sostenersi nella corrente annualità 2025 è compatibile con la capacità assunzionali dell’Ente comunale ed è sostenibile in base alla spesa del personale e dal punto di vista finanziario, così come da prospetti di calcolo dei costi e di compatibilità con i vincoli di bilancio e della finanza pubblica elaborati dall’Ufficio Servizi Finanziari, a valere sul codice del corrente bilancio pluriennale recante n. 1.01.01.004, cap. 240.1, in coerenza con la corrente spesa del personale; 6) Di dare mandato al Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane e al Responsabile dei Servizi Finanziari, ognuno per le proprie competenze, l’adozione dei relativi provvedimenti consequenziali; 7) Di dare mandato al Responsabile della Trasparenza e della trasmissione dei dati della Trasparenza, documenti e informazioni del Comune di Avella, per quanto di competenza, di provvedere alla pubblicazione della presente deliberazione all’interno della sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Disposizioni generali”, sotto sezione di secondo livello “Atti generali”, nella sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Personale”, sotto sezione di secondo livello “Dotazione organica”; 8) Di dichiarare il presente provvedimento immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, T.U.E.L., dopo aver effettuato separata ed unanime votazione.