SERVIZIO FINANZIARIO DECRETO DIRIGENZIALE N. 3 DEL 02/04/2025 OGGETTO: ATTRIBUZIONE SPECIFICHE RESPONSABILITA' AI SENSI DELL'ART. 84 DEL NUOVO C.C.N.L. SIGLATO IN DATA 16/11/2022 E DELL'ART. 17, COMMA 2, LETT. F), c.c.n.l. 01/04/1999 AI DIPENDENTI DI RUOLO DEI SERVIZI FINANZIARI Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 6/2025 con cui sono state attribuite le funzioni dirigenziali; Premesso che: - l’art. 107 del D.lgs. n. 267/2000 disciplina le funzioni e responsabilità della dirigenza; - con Deliberazione di Giunta Comunale n. 105/2022 si approvava la macrostruttura organizzativa ed organigramma dell’Ente; - con Deliberazione di Giunta Comunale n. 89/2024 si autorizzava il Presidente della delegazione trattante di parte pubblica alla sottoscrizione del contratto collettivo decentrato integrativo per l’anno 2024; - l’esercizio di compiti caratterizzati da specifiche e particolari responsabilità è attribuito con atto formale esclusivamente dai competenti Responsabili di Servizio in stretta correlazione con la concreta organizzazione del lavoro nell’ambito di uffici e servizi; Visti: - l’art. 84 del nuovo CCNL siglato in data 16.11.2022 - Indennità per specifiche responsabilità: “Per compensare l’esercizio di un ruolo che, in base all’organizzazione degli enti, comporta l’espletamento di compiti di specifiche responsabilità, attribuite con atto formale, in capo al personale delle aree Operatori, Operatori Esperti, Istruttori e Funzionari ed EQ, che non risulti titolare di incarico di EQ, ai sensi dell’art. 16 del presente CCNL e seguenti, può essere riconosciuta, secondo i criteri generali di cui all’art. 7 comma 4 lett. f) (Contrattazione integrativa), una indennità di importo non superiore a € 3.000 annui lordi, erogabili anche mensilmente, elevabili fino ad un massimo di € 4.000 per il personale inquadrato nell’Area dei Funzionari ed EQ, con relativi oneri a carico del Fondo Risorse decentrate di cui all’art. 79 (Fondo risorse decentrate: costituzione)”; - il contratto decentrato integrativo aziendale, parte normativa ed economica per il triennio 2019- 2021, approvato in data 30/12/2019; Dato atto che il conferimento di incarico di particolare e specifica responsabilità, compete al rispettivo Responsabile del Servizio; Considerato che al fine di ottimizzare l’attività del Servizio e di raggiungere gli obiettivi assegnati, si rende necessario e opportuno provvedere ad individuare le diverse posizioni di specifiche responsabilità; Ritenuto necessario attribuire alla dipendente di seguito indicata e assegnata ai Servizi Finanziari, in servizio a tempo indeterminato e a tempo pieno, le specifiche responsabilità nonché i compiti e le funzioni ai sensi dell’art. 84 del nuovo CCNL siglato in data 16.11.2022 e dell’art. 17, comma 2, lett. f), CCNL 01.04.1999, relativamente ai procedimenti assegnati; Visto l’art. 5, comma 1, della Legge n. 241/1990, che stabilisce: “ Il Dirigente di ciascuna unità organizzativa provvede ad assegnare a sé o ad altro dipendente addetto all'unità la responsabilità della istruttoria e di ogni altro adempimento inerente al singolo procedimento nonché, eventualmente, dell'adozione del provvedimento finale”; Considerato: - predisposizione delle proposte di deliberazioni e determinazioni del proprio Servizio; - attività preliminari e necessarie alla redazione e gestione del bilancio e rendiconto comunale; - autorizzazione alla sottoscrizione digitale sulle piattaforme pubbliche per i servizi connessi alle attività contabili dell’Ente (A.E.R:, INPS; PAGOPA,CDP etc.); - scritture contabili – pagamenti – riscossioni; - sottoscrizione mandati di pagamento; - sottoscrizione ordinativi di riscossione; - che la conseguente liquidazione delle indennità è disposta, annualmente, dallo scrivente Responsabile con propria determinazione; - che tale provvedimento di assegnazione dei compiti per l’attribuzione delle specifiche responsabilità avrà decorrenza dal 01/04/2025 ; Di dare atto che all’art. 13 rubricato “indennità per specifiche responsabilità” sono previsti i criteri per la graduazione dell’indennità; VISTI: - lo Statuto Comunale; - il Regolamento comunale dell’organizzazione degli Uffici e Servizi; - l’art. 107 D.lgs. n. 267/2000; - art. 5 e 6 Legge n. 241/1990; - l’art. 84, comma 1 del vigente C.C.N.L. Enti Locali; - il contratto decentrato parte normativa e parte economica sottoscritti in atti; - l’allegata scheda attinente alla determinazione dell’importo economico spettante all’indennità valutata; DECRETA Per le motivazioni espresse in narrativa, e che qui si intendono integralmente riportate: di attribuire al dipendente di ruolo, a tempo indeterminato e pieno, dott.ssa Elisabetta NISI – categoria professionale di Istruttore contabile, appartenente ai Servizi Finanziari del Comune di Avella compiti comportanti specifiche responsabilità come di seguito elencati: - predisposizione delle proposte di deliberazioni e determinazioni del proprio Servizio; - attività preliminari e necessarie alla redazione e gestione del bilancio e rendiconto comunale; - autorizzazione alla sottoscrizione digitale sulle piattaforme pubbliche per i servizi connessi alle attività contabili dell’Ente (A.E.R:, INPS; PAGOPA, CDP etc.); - scritture contabili – pagamenti – riscossioni; - sottoscrizione mandati di pagamento; - sottoscrizione ordinativi di riscossione; - che la conseguente liquidazione delle indennità è disposta, annualmente, dallo scrivente Responsabile con propria determinazione; - che tale provvedimento di assegnazione dei compiti per l’attribuzione delle specifiche responsabilità avrà decorrenza dal 09/01/2024 al 30.06.2024; di dare atto che: 1. il suddetto incarico ha decorrenza dal 01/04/2025 ; 2. che la spesa conseguente troverà imputazione al relativo capitolo di bilancio; 3. di determinare l’indennità economica per specifica responsabilità in euro 3.000,00, (lordi) annui, giusta scheda di valutazione allegata al presente atto; 4. di trasmettere il presente atto per accettazione e comunicazione alla dipendente interessata; 5. di trasmettere, inoltre, il presente atto: • all’ufficio Segreteria Generale; • all’Ufficio Servizi Generali e Risorse Umane; • al Segretario Comunale; • di depositarne copia nel fascicolo personale della dipendente; 6. di pubblicare il presente atto sul sito Istituzionale dell’Ente, nella specie, sull’ Albo Pretorio on line per quindici consecutivi (15) giorni e nella sezione Amministrazione Trasparente. Comune di Avella, lì 02/04/2025 IL RESPONSABILE f.to Dott. Nicola Montuori