OGGETTO: GIUDIZIO CIVILE R.G. N. 5139/2020 PROMOSSO DA BANCA FARMA FACTORING S.P.A. INNANZI IL TRIBUNALE DI AVELLINO CONTRO IL COMUNE DI AVELLA. PAGAMENTO DEL COMPENSO PROFESSIONALE IN FAVORE DELL’AVV. EMANUELE LITTO. PROVVEDIMENTI. L'anno duemilaventicinque, il giorno ventiquattro, del mese di giugno nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.; - l’art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e - - - responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - lo Statuto Comunale vigente; - il Regolamento vigente di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 6/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Visto il giudizio recante R.G. n. 5139/2020 promosso dalla società Banca Farma Factoring S.p.A., in p.l.r.p.t., innanzi il Tribunale Civile di Avellino contro il Comune di Avella, rappresentato e difeso come in atti dall’Avv. Emanuele Litto, giusta determinazione dirigenziale di incarico legale n. 18/2021 – R.G. n. 111/2021 e concluso la sentenza con esito favorevole per l’Ente comunale; Vista la fatturazione elettronica progressivo di invio n. FPA 5/25 pervenuta tramite il sistema nazionale di interscambio (SDI) da parte del predetto Avv. Emanuele Litto ed acquisita al protocollo dell’Ente comunale al n. 4876 del 09.05.2025; Visto il D.L. del 04 luglio 2006, n. 223 “Disposizioni urgenti per il rilancio economico e sociale, per il contenimento e la razionalizzazione della spesa pubblica, nonché interventi in materia di entrate e di contrasto all'evasione fiscale”, convertito in Legge n. 248/2006; Visto il Decreto legge 24 gennaio 2012, n. 1, recante “Misure urgenti in materia di concorrenza, liberalizzazioni e infrastrutture”; Vista la Legge n. 190/2012; Visto il D.lgs. n. 33/2013; Visto il D.lgs. n. 39/2013; Tutto ciò premesso; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Disporre la liquidazione del residuo del compenso professionali in favore dell’Avv. Emanuele LITTO, giusta determinazione dirigenziale di incarico legale di incarico legale recante n. 18/2021 – R.G. n. 111/2021, tenuto in ogni caso conto dell’acconto già percepito pari ad €. 1.714,00, (di cui €. 1.150,00, per compenso professionale comprensive di spese generali al 15%, €. 46,00, per C.P.A. al 4% ed €. 518,00, per rimborso spesa del contributo unificato versato per la chiamata in causa del terzo); 2. Quantificare e liquidare i compensi professionali a saldo in favore del predetto Professionista nella somma complessiva di euro 1.796,00, (comprensiva di oneri di legge), giusta fatturazione elettronica recante n. 5/25FPA pervenuta tramite sistema nazionale di interscambio (SDI) al protocollo n. 4876/2025, con imputazione a valere sul capitolo 124.00, registrazione contabile con impegno n. 46/21 del bilancio corrente, gestione residui; 3. Dare atto che la procedura di liquidazione è gestita in conformità alla normativa nazionale vigente in materia di tracciabilità dei flussi finanziari (art. 3, Legge 13 agosto 2010, n. 136, come modificata dal D.L. 12 novembre 2010, n. 187 convertito in legge, con modificazioni, dalla Legge n. 217/2010) – CIG Z98312CD68; 4. Dare atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 5. La presente determinazione: ü È stata trasmessa all’Ufficio Segreteria per la registrazione al Repertorio Generale delle determinazioni; ü È pubblicata all’Albo Pretorio elettronico per giorni quindici (gg.15) consecutivi; ü È trasmessa con relativi allegati al Responsabile della Trasparenza per l’aggiornamento della sezione Amministrazione Trasparente del sito web istituzionale; Ø Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l’atto entro giorni trenta (gg.30). È ammesso altresì ricorso al T.A.R. Campania, Sez. Salerno, entro giorni sessanta (gg.60) e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro giorni centoventi (gg.120); Ø A norma dell’articolo 8 della Legge n. 241/1990, si rende noto che responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere richiesti eventuali chiarimenti.