OGGETTO: INTERPELLO A SEGUITO DI ACCORDO PER LA GESTIONE ASSOCIATA DELLA FORMAZIONE DI ELENCHI DI IDONEI PER LE ASSUNZIONI DI PERSONALE DI CUI ALL’ARTICOLO 3 BIS DEL D.L. N. 80/2021 – ISTRUTTORE COMUNICAZIONE (AREA DEGLI ISTRUTTORI) EX PROFILO DI ISTRUTTORE COMUNICAZIONE (EX CAT. C1). LIQUIDAZIONE COMMISSIONE ESAMINATRICE. PROVVEDIMENTI. L'anno duemilaventicinque, il giorno diciannove, del mese di agosto nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. 18.08.2000 n. 267 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del TUEL D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 e ss.mm.ii.; - l’art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001 n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 8/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Richiamata la propria precedente determinazione dirigenziale n.ri 22/2025 – R.G. n. 269/2025 di nomina della Commissione esaminatrice per la procedura di interpello dell’Elenco Idonei per la copertura di n. 1 di unità a tempo parziale al 50% e indeterminato per l’Area degli Istruttori, profilo professionale di Istruttore Comunicazione (ex cat. C/1); Richiamata altresì la propria precedente determinazione dirigenziale n. 37/2025 – R.G. n. 399/2025 con cui veniva approvata la graduatoria finale di merito e gli atti della suindicata procedura di interpello; Dato atto che i verbali redatti dalla Commissione esaminatrice (n. 1 del 20.05.2025; n. 2 del 10.06.2025; n. 3 del 16.06.2025 e n. 4 del 15.07.2025), sono stati trasmessi e risultano conservati agli atti del Servizio comunale Risorse Umane; Dato altresì atto che la Commissione esaminatrice Avv. Stefania URCIUOLI (Segretario Generale dell’Ente), dott. Enzo PIZZI (componente esterno) e dott. Valter Sergio VENTOLA (componente esterno); Visti: - il T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - il D.lgs. n. 165/2001, recante “norme generali sull’ordinamento del lavoro alle dipendenze delle amministrazioni pubbliche”; - il Decreto del Presidente della Repubblica 09.05.1994, n. 487, relativo al “Regolamento recante norme sull’accesso agli impieghi nelle pubbliche amministrazioni e le modalità di svolgimento dei concorsi, dei concorsi unici e delle altre forme di assunzione nei pubblici impieghi”; - la Legge n. 56/2019; - l’art. 247, comma 10, del D.L. n. 34/2020, convertito con Legge n. 77/2020, che ha modificato l’art. 3, comma 12, della Legge n. 56/2019; - la Gazzetta Ufficiale n. 225 del 10.09.2020, con entrata in vigore il giorno successivo, è stato pubblicato il D.P.C.M. del 24.04.2020, avente ad oggetto “Determinazione dei compensi da corrispondere ai componenti delle commissioni esaminatrici e della Commissione per l’attuazione del progetto di riqualificazione delle pubbliche amministrazioni”, emanato in attuazione di quanto disposto dalla citata Legge, art. 3 comma 13, e determinando i nuovi compensi da corrispondere ai componenti delle Commissioni esaminatrici; Ritenuto dovere provvedere alla liquidazione dei compensi previsti per i componenti della Commissione esaminatrice, in virtù di giuste richieste acquisite agli atti e, nella specie, Geom. Valter Sergio VENTOLA, ricevuta di prestazione occasionale n. 3 del 16.07.2025, acquisita al protocollo n. 7742 del 18.07 c.a. e dott. Enzo PIZZI, ricevuta di prestazione occasionale n. 3 del 17.07.2025 acquisita al protocollo n. 7755 del 18.07 c.a.; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visti gli atti d’Ufficio; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Prendere atto delle notule di pagamento inviate dai membri della Commissione esaminatrice della procedura di interpello dell’Elenco Idonei per la copertura di n. 1 di unità a tempo parziale al 50% e indeterminato per l’Area degli Istruttori, profilo professionale di Istruttore Comunicazione ed acquisite in atti; 2. Liquidare la Commissione esaminatrice per l’espletamento della prova concorsuale per la procedura di interpello dell’Elenco Idonei per la copertura di n. 1 posto a tempo parziale al 50% e indeterminato per l’Area degli Istruttori, profilo professionale di Istruttore Comunicazione (ex cat. C/1), dando atto che il compenso professionale è determinato sulla base delle tabelle indicate dal richiamato D.P.C.M. del 24.04.2020 e ss.mm.ii., avente ad oggetto “Determinazione dei compensi da corrispondere ai componenti delle commissioni esaminatrici e della Commissione per l’attuazione del progetto di riqualificazione delle pubbliche amministrazioni” e, pertanto: - Avv. Stefania URCIUOLI, quale Presidente di Commissione e membro interno: €. 1.600,00, oltre la maggiorazione del 10% per la qualifica rivestita e, così, per un totale di complessivi €. 1.760,00; - dott. Enzo PIZZI, quale componente esterno: compenso €. 914,00, al netto della R.A. al 43% come per legge, come da ricevuta di prestazione occasionale n. 3 del 17.07.2025 acquisita al protocollo n. 7755 del 18.07 c.a., da pagarsi sul seguente iban bancario intestato al medesimo: IT xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx; - dott. Valter Sergio VENTOLA, quale componente esterno e segretario verbalizzante: compenso €. 1.200,00, al netto della R.A.al 20% come per legge, come da ricevuta di prestazione occasionale n. 3 del 16.07.2025, acquisita al protocollo n. 7742 del 18.07 c.a. da pagarsi sul seguente iban bancario intestato al medesimo: IT xxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxxx; 3. Dare atto che la spesa complessiva di €. 4.960,00, derivante dall’esecuzione del presente atto è imputata al capitolo n. 106/00 del bilancio pluriennale 2025/2027, corrente annualità; 4. Di dare atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 5. La presente determinazione:  È stata trasmessa al Responsabile dell’Ufficio Servizi Finanziari per tutti i provvedimenti consequenziali;  È stata trasmessa all’Ufficio Segreteria per la registrazione al Repertorio Generale delle determinazioni;  È pubblicata all’Albo Pretorio elettronico dell’Ente per quindici giorni (gg.15) consecutivi;  È trasmessa con relativi allegati al Responsabile della Trasparenza per l’aggiornamento della sezione Amministrazione Trasparente del sito web istituzionale;  Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l’atto entro giorni trenta (gg.30). È ammesso altresì ricorso al T.A.R. Campania - Sezione di Salerno, entro giorni sessanta (gg.60) e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro giorni centoventi (gg.120).  A norma dell’articolo 8 della Legge n. 241/1990, si rende noto che Responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere richiesti chiarimenti.