DECRETO SINDACALE N. 12 DEL 15/04/2026 OGGETTO: Rimodulazione dell’incarico di P.O. per il Servizio comunale denominato “U.T.C. – Lavori pubblici, Urbanistica, Gestione del Territorio, Ambiente”, al dipendente Funzionario e dell’E.Q. Arch. Pasquale MAIELLA. RICHIAMATO il decreto sindacale n. 20 del 31.12.2025 con il quale è stato conferito l’incarico di Posizione Organizzativa per il Servizio comunale denominato “U.T.C. – Lavori pubblici, Urbanistica, Gestione del Territorio, Ambiente, Manutenzione”, al dipendente Funzionario e dell’E.Q. Arch. Pasquale MAIELLA; VISTO il vigente Regolamento comunale sull’Ordinamento degli uffici e dei servizi; VISTO il C.C.N.L. Comparto Funzioni Locali vigente; VISTO il T.U.E.L. – D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; RITENUTO necessario procedere alla rimodulazione dell’incarico di P.O. in oggetto, per le seguenti motivazioni:  riorganizzazione strutturale interna dell’Ente, anche alla luce di quanto disposto con deliberazione di G.C. n. 133/2025;  necessità di assegnazione nuovi obiettivi strategici;  nuova ridistribuzione delle competenze interne ai Servizi comunali; Tanto premesso e motivato; DECRETA 1. Di rimodulare, per le motivazioni indicate in premessa, l’incarico di Posizione Organizzativa conferita al dipendente comunale, Funzionario e dell’E.Q. Arch. Pasquale MAIELLA, mantenendo la titolarità per i soli servizi cimiteriali e dei servizi manutentivi dei beni comunali, a far data da oggi e fino alla data del 01.10.2026, fatti salvo eventuali ulteriori provvedimenti; 2. Di affidare, in via temporanea, la gestione funzionale dei residui sotto servizi, ad altro dipendente comunale qualificato, con altro provvedimento sindacale, nelle more dell’avvio della riorganizzazione degli Uffici comunali; 3. Di inviare il presente provvedimento al Nucleo di Valutazione al fine di stabilire il compenso per la retribuzione di posizione in proporzione alla pesatura che sarà effettuata dal N.d.V. in relazione alle posizioni organizzative predette nel rispetto dei valori minimi e massimi dell’indennità di posizione del C.C.N.L. previsti per la funzione ricoperta; 4. Di dare atto che il presente provvedimento verrà pubblicato all’Albo Pretorio elettronico dell’Ente comunale nonché nella apposita sezione di Amministrazione Trasparente e trasmesso al Segretario Generale, all’Ufficio Risorse Umane e Servizi Finanziari, ciascuno per gli adempimenti di propria competenza gestionale; 5. Di dare atto altresì che la rimodulazione non comporta oneri aggiuntivi a carico del bilancio comunale; 6. Di notificare il presente atto al dipendente interessato. Comune di Avella, lì 15/04/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi