Comune di Avella Polizia Municipale 9 Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti DIREZIONE GENERALE TIRRI TORIALE DEL SUD UFFICIO MOTORIZZAZIONE CIVILE DI SALERNO sezione di AVELLINO ACCORDO ISTITUZIONALE (Articolo 15 della legge 7 agosto 1990 n. 24 1) OGGETTO: Controlli tecnici e documentali su strada dei veicoli commerciali - Tra il Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti - Direzione Generale Territoriale del Sud -- Ufficio Motorizzazione Civile di Salerno. sezione di Avellino con sede in Avellino, via Pescatori, n. 123, c.f. 92002160643 nella persona del Dott. Rocco Donato Pessolani (dirigente) e il Comune di Avella con sede in Avella, piazza Municipio 1, C.F. 00248800641, nella persona del sindaco Dott. Vincenzo Biancardi, Premesso che nel Libro Bianco della UE del 28.3.2011 (intitolato "Tabella di marcia verso uno spazio unico europeo dei trasporti - Per una politica dei trasporti competitiva e sostenibile"), la Commissione stabilisce un obiettivo "Zero vittime", attraverso il quale azzerare le vittime della circolazione stradale entro il 2050, ed ottenere un dimezzamento del numero delle vittime già entro il 2024; la Diretti a dell'Unione Europea. 2010/47UE in data 5 luglio 2021. recante adeguamento al progresso tecnico della direttiva 2000/30/CE del Parlamento Europeo e del Consiglio relativa ai controlli tecnici su strada dei veicoli commerciali circolanti nella Comunità. tra l'altro. prevede che “ne/l'ieresse della sicurezza stradale. della tutela dell'ambiente e di un'equa concorrenza è importante garantire che 1 veicoli commerciali in circolazione siano sottoposti alle opportune operazioni di manutenzione e controllo, in modo che le loro prestazioni nel traffico restino sicure quando circolano all'interno dell'ULT: nell'ambito di previsioni, i controlli tecnici su strada sono considerati un elemento essenziale per migliorare la sicurezza stradale, ridurre le emissioni dei veicoli e contribuire ad evitare la concorrenza sleale nel trasporto stradale derivante dall'accettazione di diversi livelli di controllo negli Stati della UE; sulla basc della precitata Direttiva. l'attività di controllo dei veicoli su strada viene svolta dal Ministero delle Infrastrutture c dei Trasporti congiuntamente agli organi di polizia, mediante l'impiego di un semirimorchio allestito con le attrezzature necessarie allo svolgimento delle prove strumentali ed un trattore stradale, denominato Centro mobile di revisione (C.M.R); il Comune di Avella ha proposto alla Sezione di Avellino dell'’UMC di Salerno. che dispone di un Centro Mobile di Revisione, lo svolgimento, nel proprio ambito territoriale, di sedute per il controllo su strada dei veicoli pesanti; tanto premesso, l’attività di Polizia Stradale per il controllo dei veicoli sarà effettuata nel territorio del Comune di Avella all’interno dell’area denominata “KM 58", indicata dal Comune di Avella. L'area predetta, presso la stazione di servizio al Km 58, lungo la SS7bis, come da sopralluogo effettuato dai tecnici della Sezione della Motorizzazione di Avellino, Ingg. Alfonso Luongo e ] Spagnuolo Generoso. rif. verbale prot. 0247393 del 06/1 2/2024. è stata ritenuta di caratteristiche adeguate allo stazionamento del complesso vel colare CMR_ all'apertura delle rampe per il controllo tecnico e documentale ed all'accesso ed alla discesa'manovra per la mmessa in circolazione dei veicoli sottoposti a controllo. L'area in esame. a cura del Comune di Avella, dovrà essere seombra di altri mezzi 0 materiali nelle giornate individuate per le sedute. L'attività sarà svolta congiuntamente con l'impiego di personale tecnico dell'Ufficio della Motorizzazione e agenti della Polizia Municipale del Comune, laddove l'apporto delle specialità professionali di ogni operatore agevolerà lo scambio di conoscenze complesse e di alto profilo tecnico-amministrativo. con l’obiettivo di una crescita reciproca. sia del personale tecnico che di polizia. La Motorizzazione Civile di Salerno - Sezione di Avellino e la Polizia Locale del Comun nel corso del 2025 avranno modo di collaborare congiuntamente attraverso squadre specializza tecnici e agenti, al controllo dei veicoli commerciali e in tali occasioni avranno modo di rafforzare reciprocamente le proprie conoscenze in materia di trasporto merci nazionale /internazionale. La campagna di controlli su strada, che verrà svolta congiuntamente tra le due amministrazioni. darà impulso al miglioramento dell’azione amministrativa nel campo della sicurezza stradale e farà sì che alcune procedure sulle violazioni al CdS si possano perfezionare e consolidare attraverso l'esperienza acquisita da ispettori e tecnici in un lavoro di squadra basato sulla preparazione delle e di Avella te di persone e del reciproco affiatamento. Pertanto, valutati gli obiettivi convergenti nell’ambito della sicurezza stradale che caratterizzano l’azione amministrativa del Comune di Avella e della Motorizzazione Civile di Salerno sezione di Avellino: richiamata la legge 7 agosto 1990, n. 241, recante "Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi", all'articolo 15, comma |. prevede che "le amministrazioni pubbliche possono sempre concludere tra loro accordi per disciplinare lo svolgimento in collaborazione di attività di interesse comune", e che in tale ottica le parti intendono perseguire il potenziamento dei livelli di sicurezza integrata, attraverso il rinnovato quadro dei rapporti tra gli organismi statali, Enti locali e territoriali, a garanzia di un adeguato coordinamento dei vari livelli istituzionali e in particolare consolidare sul territorio del Comune di Avella l'attività di controllo su strada rivolta ai veicoli commerciali; TUTTO CIO’ PREMESSO LE PARTI CONVENGONO QUANTO SEGUE ART. 1 Premesse Le premesse costituiscono parte integrante e sostanziale del presente Accordo Istituzionale. ART. 2 Collaborazione tra forze di Polizia Locale e tecnici della UMC_ collaborazione le parti si impegnano a realizzare attività territoriale di le Forze di polizia locale del comune di Avellino, mediante SA sez AV Nello spirito della leale sicurezza integrata sulla base dell'azione coordinata tra Avella e il supporto tecnico-amministrativo della UMC_SA, Sezione di ni de operazioni congiunte di controllo mirato. in ambito str: i ordinaria attività contesto, il Comune di Avella LUMI Ito stradale. di supporto all'ordinaria attività, In tale reciprocamente a costituire Squadre s di li di Salemo — Sezione di Avellino c MPERRAnO comune di Avella c da Personal tie Specta I7zate composte da personale della Polizia locale del controlli su strada de petania centco dell UMC da impiegare sul territorio di competenza peri quella stabilita dal MIT Rs ommerciali secondo una programmazione condivisa in aggiunta a . Resta inteso che la programmazione delle sedute sarà stabilita su base mensile ovvero con più ampia base temporale in relazione alle disponibilità degli Finti sottoscrittori della presente convenzione. Art. 3 Impegni delle Parti Per la realizzazione delle attività di cui al presente accordo, le Parti s'impegnano: 1. fomirele risorse Umane e la strumentazione tecnica in disponibilità per la rilevazione delle condotte dei conducenti e dei veicoli: 2. effettuare i controlli congiunti su strada di cui sanciti in premessa: 3. elaborare e la successivamente analizzare i dati raccolti nel corso dei controlli che verranno effettuati sul territorio; 4. assicurare ogni collaborazione in fase di analisi dei dati raccolti ed in quella di eventuale proposizione di nuove iniziative che ne possano derivare per concorrere alla riduzione dell'incidentalità; 5. supportare le squadre preposte ai controlli quali esperti dell'autotrasporto durante le campagne promosse dalla UMC di Salerno sezione di Avellino limitatamente e strettamente ai territori comunali; 6. assicurare la formazione continua delle squadre anche attraverso l'esperienza acquisita campo da parte degli operatori più esperti. all'art. 2 per il perseguimento dei principi sul Oneri inerenti I° Accordo necessari per l'espletamento delle attività con propne risorse economiche per le attività di competenza. Sono a carico dell’UMC esclusivamente le spese relative agli spostamenti ed al funzionamento del CMR ed alla retribuzione del personale nei limiti risorse già attribuite per l'espletamento delle proprie funzioni istituzionali. Resta inteso che nessun eventuale onere è a carico dell'Ufficio della Motorizzazione per l'utilizzo dell’area individuata per le sedute. Le parti sostengono gli oneri Art. 5 Utilizzo dei dati e riservatezza Le parti si impegnano a operare con diligenza per il buon esito dell'iniziativa oggetto del presente accordo e, qualora ne ricorra il caso o la necessità, promuovere l'iniziativa comune € quella propria di ciascuna. In particolare, i riferimenti delle Parti potranno essere utilizzati nell'ambito delle attività comuni oggetto del presente accordo. L'utilizzazione di tutti o parte dei risultati conseguiti nell'ambito dello svolgime estranee all'oggetto del presente accordo richiederà il consenso delle Parti. I dati utilizzati derivati dall'attività di controllo non possono essere comunque comunicati non previo accordo delle Parti. Le Parti si impegnano reciprocamente a dare atto, in occasione di eventuali pubblicazioni, che quanto realizzato è il risultato dell'attività di collaborazione del presente accordo. nto di attività a terzi se 3 . Li “ I personale di entrambe le Parti. impiegato nelle attività di cui al presente accordo, st impegna a effettuare il trattamento di dati personali unicamente per le finalità connesse con l'esecuzione del presente accordo e nel rispetto del Regolamento (UE) 2016/679 del 27 aprile 2016 (18) c del D. lgs. n. 196/2003, come modificato dal D.I gs. 10 agosto 2018. n.101. Art. 6 Durnta 1. Il presente accordo, sottoscritto digitalmente. ha durata di due anni a decorrere dalla Sottoscrizione dell'ultimo firmatario ed è prorogabile di ulteriori due anni, qualora le parti prima della scadenza provvedano a manifestare la propria volontà in tal senso. Art. 7 Sospensione e Recesso Il presente Accordo, per SOpraggiunti motivi di interesse pubblico superiori, su Semplice richiesta scritta di almeno una delle Parti. PUÒ essere sospeso per un periodo 0 risolto. In tal caso non è previsto aleun risarcimento per alcuna delle parti per le attività fino a quel momento SM 2. Ciascuna delle Amministrazioni Potrà sospendere di almeno duc mesi. Tale Preavviso dovrà essere inoltrata per mezzo di posta elettronica certificata Mie. o recedere dal presente accordo con preavviso notificato all'altra amministrazione con lettera Art. 8 clausola finale Il presente Accordo, a richiesta delle Parti, può essere rinnovato 0 aggiornato alla luce dì nuovi interventi normativi in materia e di eventuali atti di indirizzo emanati dal Ministero dell'Interno e dal Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti, Per quanto non espressamente disc iplinato dal presente Accordo quadro si fa rift normativa vigente, rimento alla Art. 9 Obbligatorietà dell'atto Il presente accordo è esente dall'imposta di re D.P.R. 26 aprile 19806, n. 131 Il presente accordo è sottoscritto con firma digitale come 15, comma 2-bis, della legge n, 241 del 1990 gistrazione (salvo in caso d'uso) ai senzi dell'art. $ del prescritto, a pena di nullità, dall'articolo Avellino NI 4, per l' UMC di Salerno - SA Sezione di Avellino Dott. Rocco Donato Pessolani per il Comune di Avella Dott. Vincenzo Biancardi