DECRETO SINDACALE N. 13 DEL 23/04/2026 OGGETTO: Attribuzione temporanea dell'incarico di Responsabile del Servizio denominato “U.T.C. – Lavori pubblici, Urbanistica, Gestione del Territorio, Ambiente e Manutenzione e decoro urbano”. CHE questa Amministrazione, con delibera di G.C. n. 133/2025, immediatamente eseguibile, ha provveduto ad una riorganizzazione della struttura amministrativa di questo Ente comunale, che prevede una nuova e diversa articolazione degli Uffici e dei Servizi, che viene costituita in sei Servizi; CHE, al fine di assicurare il buon andamento della Pubblica Amministrazione, in osservanza delle vigenti disposizioni normative regolamentari, al fine di garantire la continuità di servizi pubblici essenziali nelle more della predisposizione dei nuovi obiettivi strategici e di una nuova ridistribuzione delle competenze interne ai Servizi comunali, è necessario affidare temporaneamente l’incarico di Responsabile del Servizio denominato “U.T.C. – Lavori pubblici, Urbanistica, Gestione del Territorio, Ambiente e Manutenzione e decoro urbano” all’Arch. Pasquale MAIELLA, appartenente all’Area dei Funzionari e dell’E.Q., con decorrenza dalla data odierna fino a nuova e diversa disposizione sindacale; Vista la Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii.; Visto il D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visto il D.lgs. n. 165/2000 ss.mm.ii.; Visto il vigente Statuto comunale; Visto il vigente Regolamento comunale per la disciplina dei criteri generali per il conferimento e revoca degli incarichi di posizione organizzativa e relativa graduazione; Visto il vigente C.C.N.L. – Enti Locali. D E C R E T A 1. DI REVOCARE, alla luce di quanto sopra motivato, il precedente decreto sindacale n. 12/2026; 2. DI AFFIDARE temporaneamente all’Arch. Pasquale MAIELLA, appartenente all’Area dei Funzionari e dell’E.Q., nelle more della predisposizione dei nuovi obiettivi strategici e di una nuova ridistribuzione delle competenze interne ai Servizi comunali, l’incarico di Responsabile del Servizio denominato “U.T.C. – Lavori pubblici, Urbanistica, Gestione del Territorio, Ambiente e Manutenzione e decoro urbano”, con decorrenza dalla data odierna fino a nuova e diversa disposizione sindacale; 3. DI DISPORRE che il presente provvedimento sia pubblicato alla sezione Amministrazione Trasparente e merito del sito istituzionale, trasmesso all’interessato e al Responsabile dei Servizi Finanziari per il relativo trattamento economico, ciascuno per le rispettive competenze, nonché al Segretario Comunale; 4. DI DISPORRE che il presente provvedimento sia trasmesso al Nucleo di Valutazione al fine di stabilire il compenso per la retribuzione di posizione in proporzione alla pesatura che sarà effettuata dal Nucleo di Valutazione in relazione alle posizioni organizzative predette nel rispetto dei valori minimi e massimi dell’indennità di posizione del C.C.N.L. previsti per la funzione ricoperta. Comune di Avella, lì 23/04/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi