Provincia di Avellino Il Presidente 1 Decreto Presidenziale n° 131 del 27/04/2026 OGGETTO: DECRETO DI INDIZIONE DEI COMIZI ELETTORALI PER L’ELEZIONE DEL PRESIDENTE PER SABATO 6 GIUGNO 2026. IL PRESIDENTE Premesso che: − in data 18 dicembre 2021 venivano svolte le elezioni per l’elezione del Presidente della Provincia di Avellino; − in esecuzione della sentenza n. 1121/2022 resa dal TAR Campania, Sezione staccata di Salerno (successivamente confermata dal Consiglio di Stato, Sezione Seconda, con sentenza n. 7330/2022), con Decreto del Vicepresidente della Provincia di Avellino venivano indetti i comizi elettorali per la ripetizione parziale delle operazioni di voto; − in data 11 giugno 2022, con verbale dell’Ufficio Elettorale, veniva definitivamente proclamato eletto Presidente della Provincia il Dott. Rizieri Buonopane; Dato atto che ai sensi del comma 59 dell’art. 1 della Legge 7 aprile 2014 n. 56 recante “Disposizioni sulle Città metropolitane, sulle Province, sulle Unioni e fusioni dei Comuni”, il Presidente della Provincia dura in carica quattro anni; Richiamato l’art. 1, comma 79, lettera b), della legge n. 56/2014, come modificato dall’art. 1, comma 9-ter della legge n. 21 del 2016 che dispone: “(….) l’elezione del presidente della provincia e del consiglio provinciale ai sensi dei commi da 58 a 78 è indetta e si svolge:: a) (omissis) b) successivamente a quanto previsto alla lettera a), entro novanta giorni dalla scadenza per fine del mandato ovvero dalla decadenza o scioglimento anticipato degli organi provinciali”; Visti: − la Legge 7 aprile 2014 n. 56 recante “Disposizioni sulle Città metropolitane, sulle Province, sulle Unioni e fusioni dei Comuni”, e successive modificazioni edintegrazioni; − le disposizioni relative al procedimento elettorale, per l’elezione del Presidente della Provincia, di cui ai commi da 58 a 64 dell’articolo 1 della citata legge 7 aprile 2014 n. 56; − le disposizioni sulla “parità di genere” di cui al comma 71 della Legge 56/2014, con riferimento alla Legge n 215/2012; − le “Linee guida per lo svolgimento del procedimento elettorale” di cui alla legge n. 56/2014 allegate alla Circolare del Ministero dell’Interno n. 32/2014 e n. 35/2014; Ritenuto di dover provvedere alla indizione dei Comizi Elettorali per l’elezione di secondo grado del Presidente della Provincia; Richiamato il Decreto-Legge convertito con modificazioni dalla Legge 21 febbraio 2025, n. 15, recante “Disposizioni urgenti in materia di termini normativi”; Letto in particolare l’art. 21-bis rubricato “Disposizioni in materia di eleggibilità a Presidente della Provincia” il quale così dispone: “Il termine di cui all’art. 1, comma 60, della legge 7 aprile 2014, n. 56, non si applica per gli anni 2025, 2026 e 2027” Dato atto che in forza della richiamata disposizione possono candidarsi a Presidente della Provincia di Avellino Provincia di Avellino prot n. 0022248 del 27-04-2026 - partenza Provincia di Avellino Il Presidente 2 tutti i Sindaci in carica dei Comuni compresi nell’ambito territoriale della medesima Provincia, indipendentemente dalla data di scadenza del mandato amministrativo; Ritenuto, pertanto, di dover fissare la data dei comizi elettorali per l’elezione del Presidente della Provincia di Avellino entro i termini di scadenza del mandato amministrativo; Atteso che l’art. 3 delle “Linee guide per lo svolgimento del procedimento elettorale” di secondo grado dei Consigli metropolitani, dei Presidenti delle province e dei Consigli provinciali allegate alla Circolare del Ministero dell’Interno n. 32/2014 statuisce che “il provvedimento di indizione dei comizi elettorali potrebbe opportunamente essere adottato entro il 40° giorno antecedente quello della votazione” e che “il provvedimento stesso potrebbe essere opportunamente pubblicato, entro il medesimo 40° giorno antecedente quello della votazione, sul sito internet della provincia”; Dato atto che con successivo provvedimento si provvederà alla costituzione dell’Ufficio Elettorale; Attesa la propria competenza, ai sensi del citato art. 3 delle “Linee guide per lo svolgimento del procedimento elettorale” di secondo grado dei Consigli metropolitani, dei Presidenti delle province e dei Consigli provinciali allegate alla Circolare del Ministero dell’Interno n. 32/2014, a adottare il presente provvedimento; DECRETA 1. sono indetti, per sabato 6 giugno 2026, i comizi elettorali per l’elezione del Presidente della Provincia di Avellino; 2. le operazioni di voto si svolgeranno dalle ore 08:00 alle ore 20:00 della predetta data, nei seggi appositamente costituiti presso la sede della Provincia di Avellino sita in Piazza Libertà, 1 – Palazzo Caracciolo – di Avellino; 3. le operazioni di scrutinio avranno inizio subito dopo le operazioni di voto; 4. sono elettori i Sindaci ed i Consiglieri Comunali dei comuni ricompresi nel territorio della provincia in carica alla data delle elezioni indicata al punto 1); 5. sono eleggibili alla carica di presidente della Provincia tutti i Sindaci in carica dei comuni ricompresi nel territorio della Provincia, per effetto di quanto stabilito dalla Legge 21 febbraio 2025, n. 15 che ha previsto la non applicabilità del termine di cui all’art. 1, comma 60, della legge 7 aprile 2014, n. 56, per gli anni 2025, 2026 e 2027; 6. l’elezione del Presidente avviene sulla base di candidature che devono essere sottoscritte da almeno il 15% degli aventi diritto al voto, accertati al 35°giorno antecedente quello della votazione; 7. il numero degli aventi diritto al voto è quello risultante dal provvedimento del Responsabile dell’Ufficio Elettorale di determinazione del corpo elettorale, da effettuarsi al 35° giorno antecedente quello della votazione, pubblicato sul sito istituzionale dell’Ente - Sezione “Elezioni Provinciali” entro il 30° giorno antecedente la votazione; 8. il voto è ponderato ai sensi dei commi 32, 33 e 34 dell’art. 1 della Legge n.56/2014; 9. le candidature dovranno essere presentate all’Ufficio Elettorale sito nella sede della Provincia, Palazzo Caracciolo - primo piano, nei seguenti giorni:  dalle ore 08:00 alle ore 20:00 di sabato 16 maggio 2026;  dalle ore 08:00 alle ore 12:00 di domenica 17 maggio 2026; 10. le modalità per la presentazione delle candidature, nonché la disciplina di dettaglio del procedimento elettorale saranno contenute nel Manuale operativo per le elezioni degli Organi Provinciali; 11. la presentazione delle candidature avverrà utilizzando i moduli che saranno resi disponibili presso l’Ufficio Elettorale, Palazzo Caracciolo, primo piano e sul sito istituzionale dell’Ente - Sezione “ElezioniProvinciali”; 12. di rinviare ad ulteriore separato decreto la costituzione dell’Ufficio Elettorale, con contestuale nomina del Provincia di Avellino prot n. 0022248 del 27-04-2026 - partenza Provincia di Avellino Il Presidente 3 Responsabile e componenti del medesimo; DISPONE - che il presente decreto sia pubblicato all’albo pretorio on line e sul sito istituzionale dell’Ente -Sezione “Elezioni Provinciali 2026”; - di trasmettere il presente decreto, a mezzo posta certificata, a tutti i Comuni della Provincia, affinché provvedano alla relativa pubblicazione nei rispettivi albi pretori ed alla massima diffusione presso gli organi in carica; - di trasmettere, altresì, il presente decreto a S.E. Prefetto diAvellino. IL PRESIDENTE f.to Dott. Rizieri Buonopane Provincia di Avellino prot n. 0022248 del 27-04-2026 - partenza