OGGETTO: Liquidazione fattura n. 6/2025 del 30/06/2025 "Incarico di collaborazione professionale Esperto in Funzioni tecniche - Profilo Junior - per l'attuazione del PNRR". Periodo III ANNUALITA’ Compenso BIMESTRI I e II 2025. L'anno duemilaventicinque, il giorno due, del mese di luglio nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto Sindacale prot. n. 23/2023, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; VISTO il decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165 recante “Norme generali sull'ordinamento del lavoro alle dipendenze delle amministrazioni pubbliche” e successive modificazioni; VISTO il decreto-legge 31 maggio 2021 n. 77, recante “Governance del Piano nazionale di rilancio e resilienza e prime misure di rafforzamento delle strutture amministrative e di accelerazione e snellimento delle procedure”, convertito, con modificazioni, dalla legge n. 108 del 29 luglio 2021; in particolare, l’articolo 8, del suddetto decreto-legge n. 77/2021 ai sensi del quale ciascuna amministrazione e titolare di interventi previsti nel PNRR provvede al coordinamento delle relative attività di gestione, nonché al loro monitoraggio, rendicontazione e controllo; VISTO l’articolo 11 del Decreto Legge 30 aprile 2022, n. 36 convertito con modificazioni con legge. n. 79 del 29 giugno 2022 recante “Ulteriori misure urgenti per l’attuazione del piano nazionale di ripresa e resilienza (PNRR)” il quale prevede che “Le risorse finanziarie ripartite tra le amministrazioni interessate sulla base del comma 180, e non impegnate in ragione dell'insufficiente numero di idonei all'esito delle procedure svoltesi in attuazione dell'articolo 10, comma 4, del decreto-legge 1° aprile 2021, n. 44, convertito, con modificazioni, dalla legge 28 maggio 2021, n. 76, o della mancata accettatone della proposta di assunzione nel termine assegnato dall'amministratone, comunque non superiore a trenta giorni, possono essere destinate dalle predette amministrazioni alla stipula di contratti di collaborazione ai sensi dell'articolo 7, commi 6 e 6-bis, del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, con soggetti in possesso di professionalità tecnica analoga a quella del personale non reclutato”; VISTA la Circolare dell'Agenzia per la Coesione Territoriale n. 0015001 del 19/07/2022, acquisita al prot. n. 8783 del 26/10/2022 in ordine all'assegnazione al Comune di Avella di fondi pari ad € 115.098,69 per il reclutamento di n. 1 unità profilo FT (Tecnici) alternativamente con profilo Junior o Middle e la stipula di contratti di collaborazione per un totale massimo di 36 mesi ai sensi dell'articolo 7, commi 6 e 6 bis del D.lgs. n.165/2001, secondo le indicazioni di cui alle Linee guida allegate alla Circolare dell'Agenzia; PREMESSO: - che con avviso di interpello interno, pubblicato sul sito del Comune di Avella nell’area Amministrazione news dal 28/09/2022 al 05/10/2022, pubblicato al n. 880 si informava il personale dipendente interessato di segnalare la propria eventuale candidatura per l’affidamento dell’incarico di che trattasi; - che l’interpello ha dato esito negativo, atteso che nei termini nel sopracitato avviso nessuna candidatura è pervenuta, appurando pertanto l’indisponibilità e l’impossibilità di utilizzare le risorse di personale interno per l’ambito di competenza ed esperienza ricercato; - che con Determinazione Dirigenziale n°336 del 25/11/2022 n. 449 del 28/11/2022 veniva approvato l’avviso pubblico per la selezione di n°1 esperto per il conferimento di incarico di funzioni tecniche nell’ambito dei progetti ricadenti nel PNRR - Professionista Junior; - che in data 05/12/2022 veniva pubblicato l’avviso pubblico per la selezione di n°1 esperto per il conferimento di incarico di funzioni tecniche nell’ambito dei progetti ricadenti nel PNRR - Professionista Junior; - che con Determinazione Dirigenziale n. 069 del 21/02/2023 veniva approvato l’atto di affidamento e la graduatoria finale di merito dichiarando vincitore della procedura di “selezione di N. 1 Esperto in Funzioni tecniche - Profilo Junior - per l’affidamento di un incarico di collaborazione professionale per l’attuazione del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR)”, il candidato Arch. Gabriele ANGIERI, residente in Taurano (AV) alla via Vincenzo Bellini n. 21, C.F. NGRGRL88S07I073I; - che con Determinazione Dirigenziale n. 069 del 21/02/2023 veniva precisato che la sottoscrizione del contratto era subordinata all’esito dei dovuti controlli nei confronti del Professionista, di procedere alla stipula dello stesso ed in generale di attivare tutte le procedure propedeutiche e consequenziali; - che con Determinazione Dirigenziale n. 069 del 21/02/2023 si è proceduto ad affidare “Incarico di collaborazione professionale, Esperto in Funzioni tecniche - profilo Junior, per l’attuazione del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR)”, per la durata di 36 mesi e un compenso giornata/persona di € 150,00 al netto degli oneri accessori di legge e dell’IVA (*eventuale), all’Arch. Gabriele ANGIERI, residente in Taurano (AV) alla via Vincenzo Bellini n. 21, C.F. NGRGRL88S07I073I, P. IVA 03036570640, per un importo annuo di € 30.150,00 oltre Cassa al 4% ed IVA al 22% (se dovuta); - che l’esito della selezione è stato comunicato al vincitore, il quale ha confermato la propria disponibilità ad accettare l’affidamento del “Incarico di collaborazione professionale, Esperto in Funzioni tecniche - Profilo Junior, per l’attuazione del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR)”; - che in data 01/03/2023, si è proceduto alla stipula del contratto agli atti di questo Ufficio , sulla base dello schema di contratto predisposto dall'Agenzia per la coesione territoriale che definisce le modalità, anche temporali, della collaborazione, comunque non superiori a trentasei mesi, e la soglia massima della remunerazione, nei limiti di quanto stabilito dal regolamento per il conferimento degli incarichi di lavoro autonomo, di cui al decreto del direttore della predetta Agenzia, n. 107, in data 8 giugno 2018; - che in data 07/03/2023, questo Ufficio ha proceduto a trasmettere il contratto stipulato all’ Agenzia per la Coesione Territoriale, poc.udg@pecagenziacoesione.gov.it, richiedendo il previsto trasferimento dell’importo a copertura dei costi del primo anno di contratto; CONSIDERATO: - che i contratti di collaborazione di cui alla Circolare dell'Agenzia per la Coesione Territoriale n. 0015001 del 19/07/2022, devono avere una durata non superiore a trentasei mesi e un compenso omnicomprensivo massimo annuo di € 38.366,23 e sono svolti senza alcun vincolo di subordinazione; - che la natura delle prestazioni di consulenza e di supporto dell’incarico in oggetto, comportano che le stesse - fermo restando l’assenza di qualsiasi vincolo di subordinazione e l’autonomia di esecuzione - possano svolgersi secondo diverse modalità quali, in via esemplificativa: produzione di documenti, pareri, studi, ricerche, analisi e controllo di documentazione, interlocuzioni dirette, partecipazioni a riunioni anche su delega, in rappresentanza dell’Ufficio Tecnico, ed ogni altro supporto allo svolgimento delle attività di competenza del Coordinatore dell’Area Tecnica; - che l’incarico di collaborazione professionale, per l’attuazione di finanziamenti del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR), può prevedere attività quali, a titolo esemplificativo e non esaustivo: • su richiesta del Responsabile dell’Area Tecnica e PNRR e compatibilmente con budget ed ore a disposizione, attività di rendicontazione di opere pubbliche; • supporto al Responsabile del servizio finanziario e responsabile area tecnica in materia di rendicontazione e controllo; • attività di rendicontazione di finanziamenti pubblici regionali, nazionali ed europei; • project management e sviluppo delle competenze di project management dei dipendenti comunali: formazione, iniziative peer to peer, partecipazione a seminari, convegni; • analisi dei fabbisogni e supporto alla programmazione; • supportato alla definizione di una strategia di comunicazione in materia di rendicontazione e controllo; • supporto nella stesura di atti, procedure e strumenti propedeutici e/o consequenziali alle attività sopra descritte. CONSIDERATO ALTRESÌ: - che relativamente al periodo III Annualità Bimestri II e II 2025, il Professionista ha svolto tutte le attività richieste, come da “Relazione delle attività svolte” redatta dal Professionista stesso e controfirmata dal Responsabile dell’area Tecnica, Arch. Pasquale MAIELLA, che anche se non allegata alla presente determinazione ne costituisce parte integrante; - che relativamente alle attività di cui al punto precedente, il Professionista, Arch. Gabriele ANGIERI, ha trasmesso fattura n. 6/2025 del 30/06/2025, acquisita agli atti di questo Ufficio prot. n. 6997 del 01.07.2025 per il pagamento del compenso dovuto per il periodo III Annualità Bimestri I e II 2025, pari ad € 11.440,00 comprensivo di cassa al 4% pari ad € 440,00 ed esente da IVA, in quanto il professionista risulta assoggettato al regime forfettario; DATO ATTO: - che il totale della spesa farà carico sulle risorse del Programma di Azione e Coesione Complementare al PON Governance e Capacità Istituzionale 2014-2020 - CUP E99J21007460005; ATTESTATA ai sensi dell’articolo 147/bis del decreto legislativo n. 267/2000 e successive modifiche e integrazioni, la regolarità tecnica del presente provvedimento, riguardante la conformità e la correttezza dell’azione amministrativa; VISTI: - il T.U. Enti Locali, Decreto Legislativo n. 267/2000; - il D. Lgs. n. 165/2001; - il D. Lgs.50/2016 e ss.mm.ii.; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento Comunale sull'Ordinamento generale degli uffici e dei servizi; DETERMINA 1. di dichiarare la premessa parte integrante e sostanziale del presente provvedimento, per cui si intende qui ripetuta e trascritta, costituendone anche motivazione; 2. di liquidare e pagare la somma di € 11.440,00 comprensiva di Cassa al 4%, relativamente alla fattura n. 6 del 30.06.2025, in favore dell’Arch. Gabriele ANGIERI con studio tecnico in Taurano (AV) alla Via Vincenzo Bellini n. 21, C.F. NGRGRL88S07I073I, P.IVA 03036570640, quale compenso per le attività relative al “Incarico di collaborazione professionale, Esperto in Funzioni tecniche - Profilo Junior, per l’attuazione del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR)”, periodo III Annualità Bimestri I e II 2025; 3. di dare atto che l’operatore economico non è tenuto al versamento dell’IVA in quanto aderente al regime forfettario ai sensi dell’art. 1, commi da 54 a 89 della Legge n. 190/2014; 4. di dare atto che l’importo di € 11.440,00 comprensivo di Cassa al 4% trova copertura finanziaria sul capitolo di spesa 253/3 del bilancio comunale e che la spesa farà carico sulle risorse del Programma di Azione e Coesione Complementare al PON Governance e Capacità Istituzionale 2014-2020 - CUP E99J21007460005; 5. di autorizzare l’ufficio finanziario al pagamento della spesa tramite bonifico bancario sul conto corrente riportato in fattura ed indicato dall’operatore economico quale conto corrente dedicato nella dichiarazione di tracciabilità dei flussi finanziari agli atti; DI DARE ATTO, altresì: 1. della non sussistenza, ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/90 e dell’art. 1, comma 9, lett. e) della Legge190/2012, di cause di conflitto di interesse, anche potenziale, nei confronti del Responsabile del presente provvedimento; 2. che ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa, sarà pubblicata all’Albo Pretorio on-line dell’Ente per quindici giorni consecutivi; 3. che il Responsabile del procedimento è il Funzionario Responsabile dell’Area Tecnica, Arch. Pasquale Maiella; 4. la presente determinazione è stata trasmessa al Responsabile del Servizio finanziario per il prescritto Impegno collegato Descrizione Impegno: Liquidazione fattura n. 6/2025 del 30/06/2025 "Incarico di collaborazione professionale Esperto in Funzioni tecniche - Profilo Junior - per l'attuazione del PNRR". Periodo III ANNUALITA’ Compenso BIMESTRI I e II 2025. CIG: CUP: Descrizione Capitolo: FONDI DALLAGENZIA PER LA COESIONE TERRITORIALE (PER LA STIPULA DI CONTRATTI DI COLLABORAZIONE CON PROFESSIONISTI ESTERNI) Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.10.99.99.9 99 01.11 253.3 999 - Altre spese correnti n.a.c. 2025 156 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 469 € 11.440,00 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: ANGIERI GABRIELE - Progressivo Fornitore: 4896 Codice Fiscale: NGRGRL88S07I073I P.Iva: 03036570640 LIQUIDAZIONE Numero Liquid. Importo Liquidazione Esercizio 605 11.440,00 2025 DESCRIZIONE CREDITORE H ANGIERI GABRIELE