OGGETTO: Liquidazione di spesa per n. 15 paletti dissuasori antisosta e n. 1 cartello strada senza uscita. L'anno duemilaventicinque, il giorno ventidue, del mese di aprile nel proprio Ufficio. CIG: B5DF0FFDA4 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza in forza del Decreto Sindacale n. 18 del 15.11.2024, ai sensi degli art. 107 e 109 del D.lgs. n° 267 del 18/08/2000; Dato atto che: con determina n. 5 (registro particolare) del 03.03.2025, si è proceduto ad impegnare l’importo di € 481,84 compresa di spedizione e iva alla ditta Canveri Group S.r.l. con sede legale a Rivanazzano Terme (PV) alla via Indipendenza n. 4 - P.IVA 02293630188, ossia n. 15 paletti dissuasori antisosta e n. 1 cartello strada senza uscita; tale servizio è necessario al fine di: 1. assicurare l’incolumità dei pedoni che quotidianamente circolano sulla viabilità comunale; 2. la possibilità del verificarsi di possibili eventi lesivi a carico di terze parti; 3. manutenzione ordinaria della viabilità comunale; Accertata l’insussistenza di posizione di conflitto di interesse con la società di che trattasi; Dato atto che la fornitura è stata effettivamente resa e corrisponde a quanto richiesto; Vista la fattura n. 89/E del 17.03.2025 dell’importo pari a € 481,84 compresa di spedizione e iva, emessa dalla ditta Canveri Group S.r.l. con sede legale a Rivanazzano Terme (PV) alla via Indipendenza n. 4 - P.IVA 02293630188, per la fornitura di cui in oggetto; Dato atto che sulla presente iniziativa è stato rilasciato il CIG: B5DF0FFDA4; Verificati i requisiti di idoneità professionale e di regolarità contributiva dell’operatore economico su indicato; Visto lo Statuto Comunale e regolamenti in materia; Visto l’art. 183 del D. Lgs. n. 267 del 18 agosto 2000, recante “Testo Unico sulle leggi dell’ordinamento degli Enti Locali”; Tutto ciò premesso che è parte integrante e sostanziale del presente atto; DETERMINA La premessa è parte integrante e sostanziale del presente atto; Di liquidare, la fattura n. 89/E del 17.03.2025 alla ditta Canveri Group S.r.l. con sede legale a Rivanazzano Terme (PV) alla via Indipendenza n. 4 - P.IVA 02293630188, per la fornitura di cui in oggetto, per l’importo di € 481,84 compreso di spedizione e Iva; Di dare atto della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; Di dare atto ai sensi dell’art. 6 bis della L. n. 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. e) della L.n. 190/2012 della insussistenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del responsabile del presente procedimento; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.