ORDINANZA SINDACALE N. 9 DEL 13/03/2026 OGGETTO: Trattamento sanitario obbligatorio in regime di degenza ospedaliera • IL SINDACO • Visti gli artt. 1,2,3 della Legge 13 maggio 1978 n. 180; • Visti gli artt. 33,34,35 della Legge 23 dicembre 1978 n. 833; • Vista la certificazione medica consegnata da per--- omissis... --- medico, del 118 intervenuto, attesta che il Sig. --- omissis... --- , è affetto “ STATO DI AGITAZIONE“ per cui ritiene necessario ed urgente un intervento terapeutico in condizioni di degenza ospedaliera; • Vista la convalida della certificazione suddetta effettuata dal medico curante di base, --- omissis... --- in pari data; • Verificato che la richiesta risponde ai requisiti di legge; • Visto l’art. 50 comma 5 del D.Lgs. 267/2000; • nella sua qualità di Autorità Sanitaria Locale ORDINA il ricovero immediato presso il Presidio Ospedaliero/ Dip. Salute Mentale di G. Moscati di Avellino del summenzionato - -- omissis... --- perché sia sottoposto a trattamento sanitario obbligatorio. DISPONE Che il presente provvedimento venga comunicato all’A.S.L. AVELLINO P.O. S.- Giuseppe Moscati perché vi dia esecuzione con il proprio personale; Che copia della presente Ordinanza venga trasmessa al Responsabile dei Servizi Sociali presso l’ambito A6 di Mugnano del Cardinale, alla Polizia Municipale ed alle altre forze di polizia perché collaborino, per quanto di competenza, alla sua esecuzione; Che se ne dia notizia all’interessato mediante notifica al --- omissis... ---; Che il presente atto sia notificato entro 48 ore al Giudice Tutelare competente presso il competente Tribunale; Ai sensi dell’art. 3 comma 4, Legge 7 agosto 1990, n. 241, avverte che, contro la presente Ordinanza è ammesso ricorso in opposizione al sottoscritto Sindaco da parte di chiunque ne abbia interesse ai sensi della Legge n. 833 del 23.12.1978; Ai sensi della medesima Legge, secondo l’art. 35, dopo la convalida del Giudice è ammesso ricorso al Tribunale competente per territorio con rito abbreviato; Avverte che contro la presente Ordinanza è proponibile ricorso, da parte del destinatario o di chiunque ne abbia interesse, al Presidente del Tribunale competente per territorio. Comune di Avella, lì 13/03/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi