ORDINANZA SINDACALE N. 17 DEL 25/04/2026 OGGETTO: Regolamentazione della circolazione stradale per lavori di manutenzione e messa in sicurezza immobile Via Palmiro Togliatti n. 3 Vista la richiesta del 21 aprile 2026, acquisita al protocollo generale di questo Ente al n. 4746, presentata dal sig. Montanile Gioacchino, tendente ad ottenere un’ordinanza temporanea istitutiva di regolamentazione della circolazione stradale per lavori di manutenzione e messa in sicurezza del fabbricato sito in questo Comune alla Via Palmiro Togliatti n. 3, da effettuarsi nei giorni 27-28-29-30 aprile 2026 dalle ore 08.00 alle ore 16.00 e comunque fino a fine lavori e al ripristino delle condizioni di sicurezza; Ravvisata pertanto la necessità di adottare gli opportuni provvedimenti in relazione alle esigenze del traffico e alle caratteristiche strutturali della strada, nonché al fine di tutelare la sicurezza dei pedoni e della circolazione; Visto il D.P.R. 16 dicembre 1992 n. 495 – Regolamento di esecuzione e di attuazione del Nuovo Codice della Strada; Visti, altresì, gli artt. 50, 107 e 109 del D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 – Testo Unico delle leggi sull’ordinamento degli Enti Locali; Ritenuto doversi provvedere in merito; A condizione che, vengano effettuate tutte le comunicazioni e autorizzazioni o segnalazioni certificate secondo legge. ORDINA: per le motivazioni in premessa riportate: in data 27-28-29-30 aprile 2026 dalle ore 08,00 alle ore 16,00 e, comunque, fino a termine dei lavori e ripristino delle condizioni di sicurezza  L’ISTITUZIONE temporaneo del divieto di circolazione e sosta, a tutte le categorie di veicoli, con rimozione forzata, nel tratto di strada di Via P. Togliatti n. 3 compreso tra Via Santa Candida e Via Fosse Ardeatine/Via A. Vittoria; È consentito il transito e la sosta ai soli mezzi d’opera utilizzati e, nello specifico, al veicolo attrezzato con cestello elevabile tg. DJ403ZL, comunicato essere impegnato nelle lavorazioni. AVVERTE:  Il committente dei lavori e la ditta incaricata dell’esecuzione degli stessi, sono responsabili per eventuali danni causati verso terzi e l’Amministrazione Comunale di Avella dovrà essere tenuta indenne da qualsiasi richiesta risarcimento danni a persone, animali e/o cose derivanti dalle predette lavorazioni. In ogni caso il presente atto è adottato senza pregiudizio per i diritti dei terzi e con espresso obbligo del committente e della ditta incaricata, entro i termini fissati dai competenti uffici comunali, di riparare tutti i danni a beni di proprietà della citata amministrazione derivanti dall’esecuzione delle opere, salve ed impregiudicate eventuali sanzioni amministrative, civili e penali.  Gli organi di Polizia Stradale di cui all’art. 12 del D. Lgs. 285/1992 e a chiunque altro spetti, ciascuno per quanto di competenza, sono tenuti a far rispettare la presente ordinanza.  L’inosservanza delle disposizioni del presente provvedimento sarà punita con le sanzioni previste dall’art.7 del D. Lgs. 285/1992 fatti salvi i più gravi casi che potrebbero configurarsi.  Ai sensi dell'art. 3 u.c. della Legge 241/90, si comunica che avverso il presente provvedimento è ammesso ricorso innanzi al competente Tribunale Amministrativo Regionale entro il termine di 60 gg. decorrenti dalla notifica o comunque dalla piena conoscenza del presente atto da parte dei destinatari, oppure, con ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 gg. decorrenti dal medesimo termine. A norma dell’art. 8 della Legge n.241 del 07/08/1990 e ss.mm.ii, recante “Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi” Si dispone che la presente Ordinanza venga pubblicata sul sito istituzionale dell’Ente www.comune.avella.av.it – Area trasparenza ex D. Lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii. nonché, trasmessa - Alla Polizia Municipale del Comune di Avella - Comando Stazione Carabinieri di Avella Comune di Avella, lì 25/04/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi