ACCORDO PER LA COESIONE DELLA REGIONE CAMPANIA Progetto finanziato con la Delibera CIPESS n. 70/2024 Animus et Ignis... Natura in Festa II Edizione AREA TEMATICA 06 CULTURA OGGETTO: FSC 2021/2027. DGR n. 229 del 29/04/2025. Programma di percorsi turistici di tipo culturale, naturalistico ed enogastronomico per la promozione turistica della Campania. “Animus et Ignis… Natura in Festa - II Edizione” - Servizio di organizzazione e gestione integrata degli eventi per le prestazioni artistiche del cartellone - DETERMINA AFFIDAMENTO L'anno duemilaventicinque, il giorno quattordici, del mese di ottobre nel proprio Ufficio. CUP: J39I25000810006 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale prot. n. 23 del 29.12.2023, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO che: ⁃ la Regione Campania considera la promozione e lo sviluppo del Turismo quale obiettivo prioritario per lo sviluppo del territorio e per il settore di intervento di riferimento, e riconosce che il turismo contribuisce alla crescita civile, culturale, sociale e morale delle comunità ospitanti, degli ospiti e dei visitatori; ⁃ la legge regionale n. 18/2014 “Organizzazione del Sistema Turistico in Campania” riconosce il ruolo fondante e primario che il turismo ha storicamente avuto nella maturazione e nell’evoluzione del fenomeno a livello nazionale, europeo, mondiale; ⁃ La richiamata Legge assume che tra le finalità attribuite alla Regione vi è quella di promuovere e consolidare l’immagine unitaria e complessiva del sistema turistico regionale, valorizzando le risorse turistiche dei patrimoni diffusi del territorio regionale anche delle aree interne e di promuovere l’immagine turistica della Campania in ambito nazionale ed internazionale; ⁃ Risulta strategico per lo sviluppo turistico regionale promuovere l’aggregazione tra Comuni al fine di sostenere l’attuazione di interventi necessari alla riqualificazione e alla diversificazione dell’offerta turistica regionale nell’ambito territoriale di riferimento, con particolare riguardo a percorsi turistici esperienziali per un “Viaggio” immersivo di tipo culturale, naturalistico ed enogastronomico; ⁃ Risulta strategico per lo sviluppo turistico regionale promuovere l’aggregazione tra Comuni al fine di sostenere l’attuazione di interventi necessari alla riqualificazione e alla diversificazione dell’offerta turistica regionale nell’ambito territoriale di riferimento, con particolare riguardo a percorsi turistici esperienziali per un “Viaggio” immersivo di tipo culturale, naturalistico ed enogastronomico; ⁃ I percorsi possono essere identificati come tappe, narrativamente collegate, caratterizzati da temi turistici unificanti, dalla cultura al naturalismo e all’enogastronomia, che danno un senso progettuale all’intero percorso, il quale si svolge in modo lineare, reticolare o a spirale, interessando territori dotati di caratteristiche omogenee in grado di coinvolgere l’intera filiera turistica locale; DATO ATTO che con Deliberazione n. 229 del 29/04/2025, la Giunta Regionale della Campania ha inteso avviare la definizione, per il periodo “giugno 2025 – dicembre 2025”, di un Programma unitario di percorsi turistici di tipo culturale, naturalistico ed enogastronomico di portata nazionale e internazionale; VISTI: ⁃ l’Accordo per la Coesione della Regione Campania DGR 504 del 24/09/2024; ⁃ il Fondo per lo Sviluppo e la Coesione (FSC) 2021-2027; ⁃ il Fondo di Rotazione ex lege 183/1987; ⁃ il DGR n. 616/2024; ⁃ il Piano Strategico Cultura e Turismo 2025; VISTA: - Il protocollo di intesa sottoscritto da tutti i comuni partner che individua, il Comune di Avella quale ente capofila a cui vengono demandate tutti gli atti consequenziali; - La delibera di Giunta del Comune di Avella n°71 del 03.06.2025 con la quale si nominava la figura dell’Arch. Pasquale Maiella, dipendente comunale, come R.U.P. e si approvava la proposta progettuale per complessivi €132.000,00 di cui €12.000,00 a carico del Comune Capofila; - Il progetto esecutivo denominato “Animus et Ignis… Natura in Festa - II Edizione” approvato con Delibera di Giunta comunale n°96 del 10.07.2025; - La convenzione sottoscritta tra il Comune di Avella e la Regione Campania; RICHIAMATI: - l’art. 50, comma 1 lett. b) del D.Lgs 36/23 che prevede: “le stazioni appaltanti procedono all'affidamento dei contratti di lavori, servizi e forniture di importo inferiore alle soglie di cui all’articolo 14… con affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l'attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; - l’art. 48, del D.Lgs 36/23; - l’art. 76 comma 2 lett. b del D.Lgs 36/23 recita “Le stazioni appaltanti possono ricorrere a una procedura negoziata senza pubblicazione di un bando […] lo scopo dell'appalto consiste nella creazione o nell'acquisizione di un'opera d'arte o rappresentazione artistica unica” - l’art. 17, comma 2, del D.Lgs. 36/2023 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: - Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: Servizio di organizzazione e gestione degli allestimenti, delle attrezzature e degli impianti per gli eventi previsti nel programma; - Importo del contratto: € 19.672,13 oltre IVA al 22%; - Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. b) e art. 76 del d.lgs. 36/2023 tramite la piattaforma di e-consip: acquistinretepa.it; - Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; - Le modalità di liquidazioni delle somme verranno stabilite in fase contrattuale; PRESO ATTO: ⁃ che si è provveduto ad effettuare un’indagine di mercato; ⁃ che si è provveduto a richiedere un preventivo all’OE “CMN PRODUZIONI S.R.L.” P.IVA e CF: 01825970625 con sede legale Piazza Dell'Immacolata 4 - 80129 - Napoli (NA); ⁃ che la Stazione Appaltante ha effettuato Richiesta di Offerta n° 5571708 tramite la piattaforma telematica acquistinretepa.it per i servizi in oggetto; ⁃ l’operatore economico “CMN PRODUZIONI S.R.L.” P.IVA e CF: 01825970625 con sede legale Piazza Dell'Immacolata 4 - 80129 - Napoli (NA) ha presentato, entro i termini prestabiliti, un’offerta economica, il cui codice identificativo è NP2594670 pari ad € 43.636,36; RILEVATO, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023, in primo luogo per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; PRECISATO che il CIG Codice Identificativo di Gara per l’affidamento in oggetto è B80258E1B0; PRECISATO, inoltre che: - in conformità a quanto disposto dall’art. 53, comma 1, del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento in parola non vengono richieste le garanzie provvisorie di cui all’articolo 106; - con riferimento a quanto disposto dall’art. 53, comma 4, del d.lgs. 36/2023, si ritiene di non richiedere la garanzia definitiva per l’esecuzione delle prestazioni in parola, in considerazione del ridotto valore economico delle stesse e della remota possibilità che un inadempimento verificatosi in sede di esecuzione contrattuale possa arrecare significative ripercussioni alla stazione appaltante; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; RITENUTO di assumere idoneo impegno di spesa e che le somme in oggetto ricadono nell’ambito del finanziamento di cui sopra; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; l’appalto in parola deve aggiudicarsi, ai sensi dell’art. 44, comma 4, del D.Lgs. n. 36/2023, sulla base del criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa; DETERMINA 1. DI APPROVARE l’offerta n. NP2594670 - R.d.O. n. 5571708 presentata dall’operatore economico “CMN PRODUZIONI S.R.L.” P.IVA e CF: 01825970625 con sede legale Piazza Dell'Immacolata 4 - 80129 - Napoli (NA), per un importo di € 43.636,36 per l’affidamento del “Servizio di organizzazione e gestione integrata degli eventi per le prestazioni artistiche del cartellone” - FSC 2021/2027. DGR n. 229 del 29/04/2025. Programma di percorsi turistici di tipo culturale, naturalistico ed enogastronomico per la promozione turistica della Campania; 2. DI PROCEDERE AD AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, “Servizio di organizzazione e gestione integrata degli eventi per le prestazioni artistiche del cartellone” all’operatore economico “CMN PRODUZIONI S.R.L.” P.IVA e CF: 01825970625 con sede legale Piazza Dell'Immacolata 4 - 80129 - Napoli (NA), per un importo di € 43.636,36 oltre IVA al 10%; 3. DI DARE ATTO che l’incarico avrà una durata pari a 5 mesi di attività; 4. DI IMPEGNARE ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario di esigibilità: 2025 Capitolo: 2000.7 Descrizione: FESTIVAL ARMONIE DI SUONI E SAPORI 2025 Codice: 05.02-2.02.01.09.018 Importo: € 48.000,00 5. DI DARE ATTO che: ⁃ Il CIG in oggetto è: B80258E1B0; ⁃ il CUP: J39I25000810006; 6. DI DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 7. DI DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.