COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Città d'Arte ORDINANZA SINDACALE N. 19 DEL 04/05/2026 OGGETTO: Divieto di accesso ai cani ed altri animali domestici all’interno del Giardino Livia Colonna del Palazzo Baronale Alvarez De Toledo sito alla Piazza Municipio. Premesso che il Giardino “Livia Colonna”, annesso al Palazzo Ducale del Comune di Avella, costituisce bene di particolare pregio storico e architettonico, parte integrante del Palazzo Baronale Alvarez de Toledo e spazio di rilevante interesse pubblico, culturale e turistico; Considerato che il predetto giardino, per le sue caratteristiche storiche e artistiche rappresenta un luogo di elevato valore identitario per la comunità locale, nonché area destinata ad attività istituzionali, culturali, di rappresentanza e di pubblica fruizione; Dato atto che il Giardino “Livia Colonna” è interessato da un programma di interventi di riqualificazione, restauro e valorizzazione finanziati con fondi PNRR, finalizzati alla tutela, al recupero e alla rifunzionalizzazione del bene; Rilevato che l’accesso di cani ed altri animali domestici all’interno del giardino può arrecare pregiudizio alla conservazione e al decoro del sito, con particolare riferimento alla tutela del patrimonio verde, degli arredi e degli elementi di pregio presenti, compromettendone le condizioni di integrità; Considerato altresì che la presenza di cani ed altri animali domestici all’interno dell’area può incidere negativamente sulla piena e ordinata fruizione dello spazio pubblico, nonché determinare potenziali criticità sotto il profilo igienico-sanitario e della sicurezza dei visitatori; Ritenuto, pertanto, necessario adottare misure idonee a garantire la tutela del patrimonio verde e architettonico del Giardino “Livia Colonna”, nonché la sicurezza e la corretta fruizione dell’area da parte dei visitatori, disponendo il divieto di accesso ai cani e ad altri animali domestici all’interno del sito; Visti:  L'art. 50 del D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (Testo Unico delle Leggi sull'Ordinamento degli Enti Locali);  Il Regolamento Comunale di Polizia Urbana;  Il D.lgs. 22 gennaio 2004, n. 42 (Codice dei beni culturali e del paesaggio);  Lo Statuto Comunale; ORDINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che qui si intendono integralmente riportate, con decorrenza immediata e permanente: IL DIVIETO di ingresso e circolazione di cani ed altri animali domestici, anche se provvisti di museruola e/o condotti al guinzaglio, all’interno di tutti i locali e le pertinenze del Palazzo Baronale Alvarez De Toledo sito alla Piazza Municipio. COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. ECCEZIONI: Restano esclusi dal predetto divieto i cani con finalità assistenziali e le unità cinofile appartenenti alle Forze di Polizia o alla Protezione Civile in servizio di istituto. DISPONE  Che venga data massima pubblicità al presente atto mediante affissione all’Albo Pretorio online del Comune.  Che sia installata idonea segnaletica recante il divieto di accesso ai cani ed altri animali domestici presso tutti i varchi d'ingresso del Giardino Livia Colonna del Palazzo Baronale Alvarez De Toledo sito alla Piazza Municipio.  Che copia del presente provvedimento venga trasmesso a tutte le Forze di Polizia operanti sul territorio affinché ne curino l'osservanza. Contro il presente provvedimento è ammesso ricorso nei modi e nei tempi stabiliti dalla legge. Comune di Avella, lì 04/05/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi ATTESTAZIONE DI PUBBLICAZIONE ALL'ALBO PRETORIO INFORMATICO Si attesta che l'atto di seguito indicato, è stato affisso in data 04/05/2026 all'Albo Pretorio di questo Comune con numero 526, e vi rimarrà fino al 19/05/2026; Estremi identificativi dell'atto: Ordinanza n. 19 del 04/05/2026; Oggetto: Divieto di accesso ai cani ed altri animali domestici all’interno del Giardino Livia Colonna del Palazzo Baronale Alvarez De Toledo sito alla Piazza Municipio. Avella (AV), 04/05/2026 IL RESPONSABILE DELLE PUBBLICAZIONI ALL'ALBO PRETORIO INFORMATICO f.to Sig. Antonio SICONDOLFI