Pagina 1 di 8 COMUNE DI AVELLA (PROVINCIA DI AVELLINO) CONTRATTO INDIVIDUALE DI LAVORO A TEMPO INDETERMINATO E PARZIALE CON INQUADRAMENTO NELL’AREA PROFESSIONALE DEGLI OPERATORI (EX CATEGORIA GIURIDICA A – POSIZIONE ECONOMICA A/1). ***** L’anno duemilaventicinque …… il giorno ……. del mese di …….., presso la sede del Comune di Avella (AV) in Piazza Municipio n. 1, sono presenti: 1. ……………, domiciliata per la carica presso la Casa comunale, che agisce in nome, per conto e nell’interesse, dell’Amministrazione comunale che rappresenta. 2. Il/La Sig.ra ………. (da ora in poi anche “dipendente”). Premesso quanto segue: - richiamato l’art. 4, comma 6, del D.L. n. 25/2025, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 69/2025; - richiatamata la deliberazione di G.C. 126 del 14.102025 avente ad oggetto: “Stabilizzazioni incentivate a tempo indeterminato dei L.S.U. ai sensi dell’art. 4, comma 6, del D.L. n. 25/2025, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 69/2025: proroga del termine previsto dall’art. 1, comma 495, della Legge n. 160/2019 relativo alle procedure di stabilizzazione di cui all’art. 2, comma 1, del D.lgs. n. 81/2000. Provvedimenti”; - richiamata la determinazione dirigenziale n….. - R.G. n………..sono stati approvati gli atti della recitata procedura di stabilizzazione incentivata; Pagina 2 di 8 - dato atto che con la medesima determinazione dirigenziale n….. - R.G. n………..è stato approvato lo schema di contratto individuale di lavoro predisposto in applicazione del vigente C.C.N.L. del 16.11.2022 Funzioni Locali. Acquisita la dichiarazione resa dal/la dipendente in ordine all’insussistenza delle cause ostative all’assunzione dell’incarico professionale de quo, ai sensi dell’art. 53 del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii., allegata al presente atto per formarne parte integrante e sostanziale. CIO’ PREMESSO Tra il Comune di Avella, rappresentato da……………., e la Sig./ra ………………., come sopra generalizzato/a, è stipulato il seguente contratto individuale di lavoro. Art.1 TIPOLOGIA DEL RAPPORTO DI LAVORO 1. Il presente contratto individuale di lavoro è stipulato per l’assunzione della Sig./ra …….. alle dipendenze del Comune di Avella, con rapporto di lavoro a tempo indeterminato e parziale al 33%, con inquadramento giuridico nell’Area professionale degli Operatori (ex categoria giuridica A, posizione economica A/1). 2. L’assunzione avviene mediante …… 3. Il rapporto di lavoro è regolato dal vigente C.C.N.L. Funzioni Locali e da quelli nel tempo vigenti, anche per le cause di risoluzione del contratto di lavoro e per i termini di preavviso. 4. Al/la dipendente si applicano, in quanto compatibili, le disposizioni di legge e contrattuali dettate per il rapporto a tempo indeterminato e parziale Pagina 3 di 8 al 33% dell’orario d’obbligo previsto per legge. 5. Il trattamento economico è proporzionale alla prestazione lavorativa, con riferimento a tutte le competenze fisse e periodiche spettanti al personale con rapporto a tempo indeterminato e parziale al 33% appartenente all’Area professionale di appartenenza. 6. I trattamenti accessori collegati al raggiungimento di obiettivi o alla realizzazione di progetti, nonché altri istituti non collegati alla durata della prestazione lavorativa, sono applicati anche in misura non frazionata o non direttamente proporzionale al regime orario adottato, secondo la disciplina prevista dai contratti integrativi. Art.2 DECORRENZA DEL CONTRATTO SEDE E ARTICOLAZIONE DELL’ORARIO DI LAVORO 1. L’assunzione ha decorrenza dal ……….. 2. La prestazione lavorativa si svolge presso la sede degli Uffici comunali e per il 33% dell’orario di lavoro d’obbligo, pari a un totale di 12,5 ore settimanali. 3. La prestazione lavorativa, qualificata come “part-time orizzontale” ai sensi del vigente C.C.N.L. Funzioni Locali è collocata temporalmente nei seguenti giorni della settimana: ……………………, fino alla concorrenza delle ore di lavoro settimanali dovute, salvo diverse successive disposizioni del Responsabile/Titolare di P.O. del Servizio di assegnazione. 4. L’articolazione dell’orario potrà subire variazioni in ragione di specifiche esigenze del Servizio comunale e/o di mutata configurazione organizzativa che verranno comunicate al/la dipendente per iscritto. Sono applicabili, in Pagina 4 di 8 questo ambito, le ipotesi alternative previste dal vigente C.C.N.L. Funzioni Locali in materia di orario di lavoro del personale con rapporto di lavoro a tempo parziale. Art.3 PROFILO PROFESSIONALE, ASSEGNAZIONE E ATTRIBUZIONI 1. Il/La Sig./ra ………. è assunta negli organici del Comune di Avella con il profilo professionale all’Area professionale degli Operatori (ex categoria giuridica A, posizione economica A/1). 2. Il/La dipendente è assegnata al Servizio/Ufficio comunale………, con profilo di…….. 3. Al/la dipendente potranno essere conferite attribuzioni ulteriori e aggiuntive in ragione di esigenze organizzative e di Servizio nel rispetto dell’art. 52 del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii. Art.4 DOVERI E RESPONSABILITÀ 1. Il/La dipendente è soggetto/a ai diritti ed ai doveri stabiliti dalle norme di legge, dai contratti collettivi di lavoro, dai regolamenti dell’Ente, tutti vigenti ed in quanto applicabili. 2. Il/La dipendente è tenuto/a a prestare l’attività lavorativa con diligenza, lealtà ed imparzialità nel rispetto degli indirizzi e delle disposizioni impartite dal superiore gerarchico e delle prescrizioni contenute in norme di rango primario e secondario vigenti (leggi e regolamenti). 3. Egli/Ella assume impegno nei confronti dell’Amministrazione alla scrupolosa osservanza del Codice di comportamento generale (D.P.R. n. 62/2013 e ss.mm.ii.) e Codice di comportamento approvato dal Comune di Pagina 5 di 8 Avella con deliberazione di Giunta Comunale n. 1/2025, oltre alle prescrizioni generali e specifiche contenute nel Piano Triennale della Prevenzione della Corruzione e della Trasparenza (PTPCT), fermo restando le conseguenze, per l’inosservanza di tali prescri.zioni, di natura civile, penale, amministrativo-contabile e disciplinare dei pubblici dipendenti. 4. Il/La dipendente dichiara di non trovarsi, alla data di assunzione in servizio, in alcuna situazione di incompatibilità richiamata dall’art. 53 del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii.; inoltre, ai sensi dell’art. 6 del D.P.R. n. 62/2013 e ss.mm.ii. si impegna a comunicare per iscritto al Responsabile/Titolare di P.O. del Servizio comunale di assegnazione, tutti i rapporti, diretti ovvero indiretti, di collaborazione con soggetti privati in qualunque modo retribuiti che la stessa abbia o abbia avuto negli ultimi tre anni, precisando: a) se in prima persona, o suoi parenti o affini entro il secondo grado, il coniuge o il convivente abbiano ancora rapporti finanziari con il soggetto con cui ha avuto i predetti rapporti di collaborazione; b) se tali rapporti siano intercorsi o intercorrano con soggetti che abbiano interessi in attività o decisioni inerenti all’Ufficio, limitatamente alle pratiche a lei affidate. 5. Il/La dipendente si astiene dal prendere decisioni o svolgere attività inerenti alle sue mansioni in situazioni di conflitto, anche potenziale, di interessi con interessi personali, del coniuge, di conviventi, di parenti, di affini entro il secondo grado. Il conflitto può riguardare interessi di qualsiasi natura, anche non patrimoniali, come quelli derivanti dall’intento di voler assecondare pressioni politiche, sindacali o dei superiori gerarchici. 6. Il/La dipendente non può esercitare attività commerciale, industriale o Pagina 6 di 8 professionale o altri impieghi alle dipendenze di soggetti pubblici o privati, né svolgere incarichi retribuiti che non siano stati preventivamente autorizzati dall’Amministrazione comunale. Si applicano, a tal fine, le eventuali deroghe previste per i dipendenti con contratto di lavoro part-time non superiore al 33%, fermo restando l’obbligo di richiedere preventiva formale autorizzazione scritta. 7. Il/La dipendente prende atto che, ai sensi dell’art. 53, comma 16 ter, del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii., “i dipendenti che, negli ultimi tre anni di servizio, hanno esercitato poteri autoritativi o negoziali per conto delle Pubbliche Amministrazioni, non possono svolgere, nei tre anni successivi alla cessazione del rapporto di pubblico impiego, attività lavorativa o professionale presso i soggetti privati destinatari dell’attività della Pubblica Amministrazione svolta attraverso i medesimi poteri. I contratti conclusi e gli incarichi conferiti in violazione di tali previsioni sono nulli. È, inoltre, vietato ai soggetti privati che li hanno conclusi o conferiti di contrattare con le Pubbliche Amministrazioni per i successivi tre anni. È, infine, prevista la restituzione obbligatoria dei compensi eventualmente percepiti e accertati ad essi riferiti”. Tale disposizione costituisce misura generale per la prevenzione della corruzione prevista nel P.T.C.P. che viene consegnato al/la dipendente, la quale si impegna al rigoroso rispetto di tale prescrizione. ART.5 TRATTAMENTO DATI PERSONALI 1. Il Comune di Avella garantisce al/la dipendente, che acconsente al trattamento dei propri dati personali, che detto trattamento verrà svolto nel Pagina 7 di 8 rispetto delle norme vigenti pro tempore. 2. I dati personali del/la dipendente saranno trattati dal Comune di Avella esclusivamente per le finalità inerenti allo svolgimento del rapporto di lavoro e possono essere comunicati unicamente alle Amministrazioni pubbliche direttamente interessate alla posizione giuridico–amministrativa e contabile del/la medesimo/a dipendente. Art. 6 DISPOSIZIONI DI RINVIO 1. Per tutto quanto non previsto dal presente contratto, si dispone il rinvio alle norme di fonte legislativa e contrattuale vigenti pro tempore, oltre alle norme di fonte secondaria in vigore presso il Comune di Avella e al Codice di comportamento comunale. ART. 7 NON OBBLIGATORIETÀ DELLA REGISTRAZIONE 1. Il presente contratto di lavoro è esente da bollo, ai sensi del punto 25 della tabella di cui all’allegato B del D.P.R. 26.10.1972, n. 642, non è sottoposto a registrazione ai fini fiscali o ai fini costitutivi, a norma del punto 10 della tabella allegata al D.P.R. 26.04.1986, n.131, salva espressa richiesta di una delle parti contraenti, nel qual caso, l’onere cederà a carico della parte richiedente la registrazione. ART.8 DISPOSIZIONI FINALI 1. Il/La dipendente dichiara di aver preso accurata visione del Codice di comportamento generale e Codice di comportamento comunale approvato con deliberazione di Giunta Comunale n. 1/2025 e di accettare le sue Pagina 8 di 8 clausole; dichiara, altresì, di accettare tutte le clausole che regolano il suo rapporto di lavoro individuale dando per conosciute le norme alle quali si riferisce. 2. Il presente contratto sostituisce il provvedimento di nomina e non è sottoposto alla registrazione ai fini fiscali o contributivi. Esso fa stato fra le parti che lo hanno sottoscritto e ha forza di legge. Viene redatto in carta semplice in relazione al disposto dell’art. 25 della tabella B) allegata al D.P.R. n. 642 del 26.10.1972 e ss.mm.ii., su otto pagine in duplice originale, di cui uno viene consegnato al/la dipendente ed uno conservato agli atti del Comune di Avella. Letto, confermato e sottoscitto. Il/La dipendente …………………… Il Responsabile ……………..