DECRETO SINDACALE N. 10 DEL 25/03/2026 OGGETTO: Nomina del Gestore delle segnalazioni in materia di Antiriciclaggio e Finanziamento del Terrorismo del Comune di Avella. VISTI: - il D.lgs. 22.06.2007 n. 109 recante “Misure per prevenire, contrastare e reprimere il finanziamento del terrorismo e l’attività dei paesi che minacciano la pace e la sicurezza internazionale, in attuazione della direttiva 2005/60/CE”; - il D.lgs. 21.11.2007 n. 231 recante “Attuazione della direttiva 2005/60/CE concernente la prevenzione dell’utilizzo del sistema finanziario a scopo di riciclaggio dei proventi di attività criminose e di finanziamento del terrorismo nonché della direttiva 2006/70/CE che ne reca misure di esecuzione”; - il decreto del Ministero dell’Interno 17.02.2011 recante “Determinazione degli indicatori di anomalia al fine di agevolare l’individuazione delle operazioni sospette di riciclaggio da parte di talune categorie di operatori non finanziari”; - la Legge 06.11.2012 n. 190 recante “Disposizioni per la prevenzione e la repressione della corruzione e dell’Illegalità nella pubblica amministrazione”; - il decreto del Ministero dell’Interno 25.09.2015 “Determinazione degli indicatori di anomalia al fine di agevolare l’individuazione delle operazioni sospette di riciclaggio e di finanziamento del terrorismo da parte degli uffici della pubblica amministrazione”; RILEVATO che le succitate disposizioni di legge mirano a prevenire e a reprimere il riciclaggio di denaro, beni e/o altre utilità di provenienza delittuosa nonché a contrastare il terrorismo e le sue forme di finanziamento, mediante l’attuazione di un sistema di azioni specifiche cui sono soggetti obbligati le banche, le istituzioni finanziarie, le assicurazioni, i professionisti e le pubbliche amministrazioni, definiti soggetti operatori; CONSIDERATO che il Decreto del Ministero dell’Interno 25 settembre 2015, all’art. 6, commi 4 e 5, prevede, nelle Amministrazioni pubbliche, l’individuazione, con provvedimento formalizzato, del soggetto delegato a valutare e trasmettere le segnalazioni all’U.I.F. (Unità di informazione finanziaria della Banca d’Italia); RITENUTO di designare, quale soggetto gestore delle segnalazioni suddette, il Responsabile E.Q. dei Servizi Finanziari del Comune di Avella, provvisto di idonee competenze e risorse organizzative e considerati il controllo che lo stesso ha del bilancio comunale, anche tramite strumenti informatici, nonché i contatti con la Tesoreria dell’Ente; CONSIDERATO che è opportuno prevedere un meccanismo di coordinamento tra il Curatore Antiriciclaggio ed il Responsabile della Prevenzione della Corruzione e della Trasparenza e che tale meccanismo di segnalazioni, ferme le competenze e responsabilità in capo al soggetto gestore, questi ha l’obbligo di segnalazione al Responsabile per la Prevenzione della Corruzione e della Trasparenza per iscritto; VISTO il D.lgs. 18.08.2000, n. 267, recante: “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali” e ss.mm.ii.; VISTO il D.lgs. 31 marzo 2001, n. 165, recante “Norme generali sull'ordinamento del lavoro alle dipendenze delle amministrazioni pubbliche”; RILEVATO che occorre procedere alla nomina del Gestore delle segnalazioni in materia di antiriciclaggio e finanziamento del terrorismo del Comune di Avella, individuandolo nella dott.ssa Elisabetta NISI, quale Responsabile E.Q. dei Servizi Finanziari; DECRETA 1) Di nominare “Gestore delle segnalazioni in materia di antiriciclaggio e finanziamento del terrorismo” quale soggetto delegato a valutare e trasmettere le segnalazioni all’Unità di Informazione Finanziaria per l’Italia (U.I.F.), il Responsabile E.Q. dei Servizi Finanziari dell’Ente comunale, dott.ssa Elisabetta NISI; 2) di incaricare la suddetta Responsabile dello svolgimento di tutti i compiti connessi alla nomina in oggetto come previsti dalle norme vigenti in materia, tra i quali a titolo esemplificativo provvedere alla registrazione, abilitazione e adesione al sistema di segnalazione on line sul portale INFOSTAT-UIF della Banca d’Italia; 3) di incaricare altresì la Responsabile nominata del necessario coordinamento con il Responsabile per la Prevenzione della Corruzione e della Trasparenza e le E.Q. dei Servizi comunali, mediante apposita relazione da prodursi in caso di rilevazione di operazioni sospette; 4) di trasmettere il presente decreto ai Responsabili E.Q. dell’Ente, affinché collaborino con la Responsabile nominata, assicurando la previa valutazione delle situazioni ravvisate come a rischio e indicando tutti gli elementi, le informazioni e i motivi del sospetto utili alla segnalazione; 5) di pubblicare la presente nomina sull’Albo Pretorio elettronico e nella specifica sezione dell’Amministrazione Trasparente del sito istituzionale del Comune di Avella. Comune di Avella, lì 25/03/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi