POLIZIA MUNICIPALE ORDINANZA DIRIGENZIALE N. 5 DEL 01/04/2026 OGGETTO: Regolamentazione della circolazione stradale in occasione della processione religiosa in onore del Cristo morto e Madonna Addolorata. Vista la comunicazione del 30.03.2026, acquista al protocollo informatico al n°3771, presentata da Don Giuseppe Parisi, Parroco della Parrocchia di Santa Marina V. e M., con la quale dava avviso dello svolgimento della “Processione religiosa in onore del Cristo Morto e Madonna Addolorata”, che si terrà venerdì 03 aprile 2026 dalle ore 18.00 alle ore 21.00; Vista la comunicazione del 24.03.2026, inviata alla Questura di Avellino, a valere quale preavviso di processione nelle pubbliche ai sensi dell’art. 25 del TULPS; Ravvisata la necessità di adottare un provvedimento atto a disciplinare la circolazione stradale nelle strade interessate dall'evento, al fine di consentirne il corretto svolgimento e di tutelare la sicurezza delle persone e delle cose; Tenuto conto degli interessi delle categorie di utenti potenzialmente destinatari delle prospettate limitazioni alla circolazione stradale e, in particolare, di coloro i quali hanno la necessità di accedere con i veicoli nell’area destinata; Visti gli artt. 5, 6 e 7 del Codice della Strada, D. Lgs 285/92; Visto il Regolamento di esecuzione e di attuazione del Nuovo Codice della Strada, D.P.R. 495/92; Visto l'art. 107 del D. Lgs. 18 agosto 2000 n. 267 “Testo unico delle leggi sull'ordinamento degli Enti Locali”; Visto il Decreto Sindacale n. 06 del 03.02.2026, con il quale lo scrivente è stato affidato mediante scavalco condiviso e scavalco di eccedenza, l’incarico professionale di Elevata Qualificazione, titolare di P.O. quale Responsabile del Servizio Polizia Municipale / Comandante con assegnazione delle funzioni di cui all’art. 107 del D. Lgs. 267/2000 Rilevato che per il presente provvedimento non sussistono motivi di conflitto d’interesse, neppure potenziale, per il responsabile del procedimento e per chi lo adotta; Ritenuto doversi provvedere in merito; ORDINA: La chiusura temporanea delle seguenti vie cittadine: Chiesa San Romano, Largo San Romano, Via Cardinale D’Avanzo, Corso Vittorio Emanuele, Via Buongiovanni, Via Filippo Vittoria, Piazza San Pietro, Corso Vittorio Emanuele, Via Santa Croce, Viale San Giovanni, Piazza 1°Maggio, Via Roma, Piazza Municipio, Via Brodolini, Via Carmignano, Via Mons. Pasquale Guerriero, Largo San Romano, Chiesa San Romano per il tempo strettamente necessario al transito della Processione religiosa in onore di Cristo morto e Madonna Addolorata. Il traffico veicolare sarà interdetto ed i veicoli opportunamente deviati su percorsi alternativi da personale di questo Comando. Qualora condizioni contingenti di criticità lo richiedano, gli Agenti di Polizia Stradale sono autorizzati ad adottare segnalazioni di traffico anche in contrasto con il presente dispositivo. AVVERTE Le violazioni alle norme di che trattasi, fatte salve eventuali più gravi responsabilità penali, saranno punite ai sensi del vigente Codice della Strada, D. Lgs. 30.04.1992 n. 285. E’ incaricato della vigilanza sull’esecuzione della presente ordinanza il personale addetto all'espletamento dei servizi di Polizia Stradale, di cui all'art. 12 del C.d.S. e chiunque sia tenuto ad osservarla e farla osservare. Copia della presente sarà trasmessa, per opportuna conoscenza e per quanto di specifica competenza, al: - Sindaco del Comune di Avella; - Comando Stazione Carabinieri di Avella Il presente atto sarà reso noto al pubblico mediante affissione all’Albo Pretorio on-line. Ai sensi dell'art. 3 u.c. della Legge 241/90, recante “Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi” si comunica che, avverso il presente provvedimento, è ammesso ricorso innanzi al competente Tribunale Amministrativo Regionale entro il termine di 60 gg. decorrenti dalla notifica o comunque dalla piena conoscenza del presente atto da parte dei destinatari, oppure, ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 gg. decorrenti dal medesimo termine. Avella (AV), lì 01/04/2026 IL RESPONSABILE f.to Cap. dott. Francesco TAVASSO