OGGETTO: Fornitura SAAS suite “PLUS” IUC IMU/TARI/TASI-TERRITORIO￾WEBCAT Catasto-ICI-TARSU e tributi minori, integrati Pagopa comprensivo di Linkmate+Pagopa, IDRICO++2019, Migrazione dati idrico, n. 2 giornate di formazione da remoto comprese; L'anno duemilaventicinque, il giorno trenta, del mese di settembre nel proprio Ufficio. CIG: B85ECC83F5 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO RICHIAMATI: - l’art. 107 del decreto legislativo 18 agosto 2000 numero 267 e smi; - l’articolo 192 del TUEL, secondo il quale: “la stipulazione dei contratti deve essere preceduta da apposita determinazione del responsabile del procedimento di spesa indicante: a) il fine che con il contratto si intende perseguire; b) l'oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali; c) le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono allabase”; - l’art. 17 comma 1 e 2 del D.Lgs. 36/2023 il Codice dei contratti pubblici secondo il quale: 1. Prima dell'avvio delle procedure di affidamento dei contratti pubblici le stazioni appaltanti e gli enti concedenti, con apposito atto, adottano la decisione di contrarre individuando gli elementi essenziali del contratto e i criteri di selezione degli operatori economici e delle offerte. 2. In caso di affidamento diretto, l'atto di cui al comma 1 individua l'oggetto, l'importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale”. - l’art. 50, comma 1, lettera b), del D.Lgs. 36/2023, il quale stabilisce che “le stazioni appaltanti procedono all'affidamento dei contratti di servizi e forniture di importo inferiore a 140.000 euro, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l'attività di progettazione, mediante affidamento diretto, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; VIST0 CHE al momento sono attivi servizi Hosting sugli applicativi gestionali del servizio tributi IMU-ICI, TASI e TARI – Piattaforma Hosting per la gestione dei tributi comunali e PagoPa- gestiti dalla società Advanced Systems S.P.A. (affidato con determina R.G. n 577 del 28/10/2024 del servizio Finanziario) CONSIDERATO che, trattandosi di appalto di importo inferiore alla soglia europea di cui ai commi 1 e 2 dell’articolo 14 del D.Lgs. 36/2023 per cui si procede mediante utilizzo autonomo degli strumenti telematici di negoziazione messi a disposizione dalle centrali di committenza qualificate secondo la normativa vigente, questa Amministrazione può, ai sensi dell’art. 62, comma 6, lettera c, del D.Lgs. n. 36/2023, procedere direttamente e autonomamente all'acquisizione del servizio in oggetto; ATTESO CHE: • l’art. 1, comma 450, l. 296/2006, come modificato da ultimo dall'art. 1, comma 130, legge n. 145 del 2018 dispone: “Le amministrazioni statali centrali e periferiche, …omissis .… per gli acquisti di beni e servizi di importo pari o superiore a 5.000 euro e al di sotto della soglia di rilievo comunitario, sono tenute a fare ricorso al mercato elettronico della pubblica amministrazione di cui all'articolo 328, comma 1, del regolamento di cui al d.P.R. 5 ottobre 2010, n. 207. Fermi restando gli obblighi e le facoltà previsti al comma 449 del presente articolo, le altre amministrazioni pubbliche di cui all'articolo 1 del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, nonché le autorità indipendenti, per gli acquisti di beni e servizi di importo pari o superiore a 5.000 euro e di importo inferiore alla soglia di rilievo comunitario sono tenute a fare ricorso al mercato elettronico della pubblica amministrazione ovvero ad altri mercati elettronici istituiti ai sensi del medesimo articolo 328 ovvero al sistema telematico messo a disposizione dalla centrale regionale di riferimento per lo svolgimento delle relative procedure. • A decorrere dal 2014 i risultati conseguiti dalle singole istituzioni sono presi in considerazione ai fini della distribuzione delle risorse per il funzionamento. • il comma 449, del citato art. 1, prevede: “Nel rispetto del sistema delle convenzioni di cui agli articoli 26 della legge 23 dicembre 1999, n. 488, e successive modificazioni, e 58 della legge 23 dicembre 2000, n. 388, tutte le amministrazioni statali centrali e periferiche, …omissis……, sono tenute ad approvvigionarsi utilizzando le convenzioni-quadro. Le restanti amministrazioni pubbliche di cui all'articolo 1 del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, e successive modificazioni, nonché le autorità indipendenti, possono ricorrere alle convenzioni di cui al presente comma e al comma 456 del presente articolo, ovvero ne utilizzano i parametri di prezzo-qualità come limiti massimi per la stipulazione dei contratti……omissis…….”; VISTO: - l’art. 1, co. 450, della L. 296/2006 come modificata dalla Legge 145/2018 che prevede l’obbligo del ricorso al mercato elettronico della pubblica amministrazione ovvero al sistema telematico messo a disposizione dalla centrale regionale di riferimento per gli acquisti di beni e servizi di importo pari o superiore a 5.000 euro e inferiore alla soglia di rilievo comunitario. - che per gli acquisti informatici e di connettività è prevista tuttavia una disciplina particolare contenuta nell’Art. 1, co. 512 della L. 208/2015, che stabilisce “Al fine di garantire l’ottimizzazione e la razionalizzazione degli acquisti di beni e servizi informatici e di connettività, fermi restando gli obblighi di acquisizione centralizzata previsti per i beni e servizi dalla normativa vigente, le amministrazioni pubbliche e le società inserite nel conto economico consolidato della pubblica amministrazione, come individuate dall’Istituto nazionale di statistica (ISTAT) ai sensi dell’articolo 1 della Legge 31 dicembre 2009, n. 196, provvedono ai propri approvvigionamenti esclusivamente tramite gli strumenti di acquisto e di negoziazione di Consip Spa o dei soggetti aggregatori, ivi comprese le centrali di committenza regionali, per i beni e i servizi disponibili presso gli stessi soggetti”. - che nel rapporto tra le due norme si ritiene di aderire all’orientamento della Corte dei Conti Umbria che nella pronuncia n. 52/2016/PAR del 28/04/2016 ha ritenuto che l’Art. 1, co. 512, L. 208/2015, sia norma speciale rispetto alla disciplina generale contenuta all’Art. 1, co. 450, L. 296/2006, e quindi applicabile anche per importi inferiori. DATO ATTO che il servizio in questione non rientra tra i beni e servizi di cui all'art. 1 DPCM 11 luglio 2018 (cft. art. 9, comma 3, D.L. 66/2014, convertito con modifiche nella L. 23 giugno 2014, n. 89) e, pertanto, questo Comune può procedere all’acquisto dello stesso senza ricorrere ad uno dei soggetti aggregatori di cui al comma 1 dello stesso art. 9; DATO ATTO che per il servizio in oggetto è presente sul MEPA – Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione – all’interno della iniziativa denominata “SERVIZI”/”BENI”, CPV 72000000-5, e tra i beni da acquistare a catalogo è disponibile il prodotto " (cod. prod. Rin_Saas_25_) al costo di € 22.550,00+ IVA, fornito dalla società Advanced Sysytems Spa (P.IVA 03743021218, C.F. 03383350638) con sede legale in Via Napoli n. 125 Casalnuovo di Napoli (NA); VALUTATO il prezzo congruo e la fornitura idonea a soddisfare le esigenze ed i fabbisogni richiesti per i quali è stata avviata la presente procedura di affidamento; VISTO che le caratteristiche principali e le condizioni economiche del servizio sono: - Servizio di manutenzione ed assistenza per l'anno 2025 per i programmi applicativi relativi alle procedure informatiche Fornitura SAAS suite “PLUS” IUC IMU/TARI/TASI-TERRITORIO-WEBCAT Catasto-ICI-TARSU e tributi minori, integrati Pagopa comprensivo di Linkmate+Pagopa, IDRICO++2019, Migrazione dati idrico, n. 2 giornate di formazione da remoto comprese; - Prezzo: € 22.550,00 + IVA 22%; PRESO ATTO che il CIG (Codice Identificativo Gara), che dovrà essere indicato dall'Ente nei rispettivi pagamenti ai fini dell’ottemperanza agli obblighi scaturenti dalla L. 136/2010, modificata dal D.L. 187 2010, convertito con modificazioni in L. 217/2010, e delle Determinazioni dell'Autorità di Vigilanza Contratti Pubblici di Lavori, Servizi e Forniture: n. 4 del 07/07/2011 e n. 556 del 31/05/2017, è il seguente: B85ECC83F5; CONSTATATO che la ditta Advanced Systems spa, in ottemperanza a quanto previsto dalla L. 136/2010, modificata dal D.L. 187/2010, convertito con modificazioni in L. 217/2010, si assume gli obblighi connessi alla tracciabilità dei flussi finanziari; PRESO ATTO che la ditta Advanced Systems spa possiede pregresse esperienze idonee all'esecuzione delle prestazioni contrattuali, secondo quanto stabilito dall’art. 50, comma 1, lettera b), del D.Lgs. 36/2023; DATO ATTO che il principio di rotazione di cui all’art. 49, commi 1 e 2 del D.lgs. n. 36/2023 viene derogato per il presente affidamento per le seguenti ragioni: - il Comune di Avella ha in uso solo le licenze applicative, e non i programmi in formato sorgente, la cui manutenzione ed assistenza tecnica è consentita esclusivamente al proprietario del codice sorgente e, pertanto, si ritiene opportuno, anche in ottemperanza ai principi di economicità, efficacia e proporzionalità delle forme che presiedono al processo amministrativo, nonché al fine di evitare complicanze di natura tecnico-gestionale, affidare i sopraindicati servizi alla ditta Advanced Systems SpA; - la particolare qualificazione dell’operatore emerge, altresì, dalle attività svolte di tipologia similare e dalla regolare esecuzione del precedente affidamento, avendo eseguito a regola d’arte le prestazioni del contratto, in termini qualitativi rispondenti allo stesso, nonché nel rispetto dei tempi e dei costi pattuiti; RITENUTO necessario, per quanto sopra detto, affidare ai sensi dell’art. 50, comma 1, lettera b), del D.Lgs. 36/2023 il servizio di manutenzione ed assistenza per l'anno 2025/2026 per i programmi applicativi relativi alle procedure informatiche Fornitura SAAS suite “PLUS” IUC IMU/TARI/TASI￾TERRITORIO-WEBCAT Catasto-ICI-TARSU e tributi minor, integrati Pagopa comprensivo di Linkmate+Pagopa, IDRICO++2019, Migrazione dati idrico, n. 2 giornate di formazione da remoto comprese, alla ditta Advanced Systems spa (P.IVA 03743021218, C.F.03383350638) con sede legale in Via Napoli n. 125 Casalnuovo di Napoli (NA) verso il corrispettivo di € 22.550,00, oltre IVA; ACQUISITO agli atti, ai sensi della normativa in materia di regolarità contributiva, il D.U.R.C. della ditta Advanced Systems spa, prot. INAIL__49261549 DATO ATTO che: - ai sensi dell’art. 50, comma 6, del D.Lgs. 36/2023 “Dopo la verifica dei requisiti dell’aggiudicatario la stazione appaltante può procedere all’esecuzione anticipata del contratto”; - ai sensi dell’art. 17, comma 8 del D.Lgs. 36/2023 “Fermo quanto previsto dall’articolo 50, comma 6, l’esecuzione del contratto può essere iniziata, anche prima della stipula, per motivate ragioni. L’esecuzione è sempre iniziata prima della stipula se sussistono le ragioni d’urgenza di cui al comma 9; - ai sensi dell’art. 17, comma 9 del D.Lgs. 36/2023 “L'esecuzione d'urgenza è effettuata quando ricorrono eventi oggettivamente imprevedibili, per evitare situazioni di pericolo per persone, animali, cose, per l'igiene e la salute pubblica, per il patrimonio storico, artistico, culturale, ovvero nei casi in cui la mancata esecuzione immediata della prestazione dedotta nella gara determinerebbe un grave danno all'interesse pubblico che è destinata a soddisfare, ivi compresa la perdita di finanziamenti dell’Unione europea; - ai sensi dell’art. 53, comma 1, “nelle procedure di affidamento di cui all’articolo 50, comma 1, la stazione appaltante non richiede le garanzie provvisorie di cui all’articolo 106”; - per il presente affidamento non viene richiesta, ai sensi dell’art. 53, comma 4, del D.Lgs. 36/2023, la garanzia definitiva per l’esecuzione del contratto; VISTO il penultimo periodo del comma 1, dell’art. 18 (Il contratto e la sua stipulazione), del D.Lgs. 36/2023 il quale stabilisce che "il contratto è stipulato…in caso di procedura negoziata oppure per gli affidamenti diretti, mediante corrispondenza secondo l'uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014". VERIFICATO che la spesa trova copertura finanziaria al capitolo 115/2 competenza 2025 per 5.246,00; sul capitolo 115/00 competenza 2026 per € 15.738,00; sul capitolo 1188/3 competenza 2025 per € 6.527,00; RITENUTA la propria competenza ai sensi dell'art. 107 T.U.E.L. approvato con D.Lgs. n. 267 del 18/08/2000 e del Regolamento di Organizzazione degli Uffici e dei Servizi in base al Decreto Sindacale n. 6/2025; VISTO l'art. 147-bis, comma 1, del T.U.E.L. medesimo; DETERMINA 1. DI AFFIDARE, ai sensi dell’art. 50, comma 1, lettera b) del D.lgs. 36/2023,Tramite Ordine Diretto su MEPA n. 8716852, alla ditta ADVANCED SYSTEMS S.P.A. - P.IVA: 03743021218 - Via Napoli 125 - 80013 Casalnuovo di Napoli (NA) il servizio di manutenzione ordinaria e di assistenza per l'anno 2025/206, relativi alle procedure informatiche Fornitura SAAS suite “PLUS” IUC IMU/TARI/TASI￾TERRITORIO-WEBCAT Catasto-ICI-TARSU e tributi minori, integrati Pagopa comprensivo di Linkmate+Pagopa, IDRICO++2019, Migrazione dati idrico e n. 2 giornate di formazione da remoto comprese nell’offerta, per l'importo di € 27.511,00 (€ 22.550,00+ IVA) 2. IMPEGNARE, ai sensi dell'art. 183 del D. Lgs. n° 267/00, la somma di € 5.246,00 sul codice bilancio 1.03.01.02.006, capitolo 115/2, (GESTIONE SISTEMA INFORMATIVO COMUNALE),competenza 2025;la somma di € 15.738,00 sul codice bilancio 01.02-1.03.02.19.001 sul capitolo 15/00 (GESTIONE SISTEMA INFORMATIVO COMUNALE - PRESTAZIONI DI SERVIZI) competenza 2026; la somma di € 6.527,00 sul codice di bilancio 1.03.02.09.005 sul capitolo 1188/3 (MANUTENZIONE SISTEMA INFORMATIVO E SERVIZI CORRELATI) competenza 2025. Stabilire che la Società Advanced System S.P.A. dichiari, con l’accettazione dell’ordine, di essere a conoscenza e di accettare tutte le prescrizioni contenute nella Legge n° 136 del 13/08/2010 all’art. 3e successive modifiche, sugli obblighi di tracciabilità dei flussi finanziari e delle sanzioni ivi previste nei casi di inadempimento. Dare atto che:  il perfezionamento dell’acquisto avrà luogo con le modalità e nelle forme previste dal MEPA, con stipula del contratto;  il presente provvedimento è esecutivo con l’apposizione del Impegno Descrizione Impegno: HOSTING TRIBUTI , PAGOPA, E BOLLETTAZIONE NUOVO AFFIDAMENTO CIG: CUP: Descrizione Capitolo: GESTIONE SISTEMA INFORMATIVO COMUNALE Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.01.02.0 06 1.8 115.2 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 702 € 5.246,00 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: ADVANCED SYSTEMS SPA - Progressivo Fornitore: 5258 Codice Fiscale: 03383350638 P.Iva: 03743021218 Impegno Descrizione Impegno: HOSTING E SERVIZIO DI BOLLETTAZIONE CIG: CUP: Descrizione Capitolo: MANUTENZIONE SISTEMA INFORMATIVO E SERVIZI CORRELATI Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.02.09.0 05 9.4 1188.3 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 704 € 3.660,00 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: ADVANCED SYSTEMS SPA - Progressivo Fornitore: 5258 Codice Fiscale: 03383350638 P.Iva: 03743021218 Impegno Descrizione Impegno: SERVIZIO DI MIGRAZIONE DATI DA MAPTRI AD HOSTING DI ADVANCED SYSTEM CIG: CUP: Descrizione Capitolo: MANUTENZIONE SISTEMA INFORMATIVO E SERVIZI CORRELATI Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.02.09.0 05 9.4 1188.3 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 705 € 2.867,00 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: ADVANCED SYSTEMS SPA - Progressivo Fornitore: 5258 Codice Fiscale: 03383350638 P.Iva: 03743021218 Impegno Descrizione Impegno: HOSTIN TRIBUTI , PAGOPA, E BOLLETTAZIONE NUOVO AFFIDAMENTO CIG: CUP: Descrizione Capitolo: GESTIONE SISTEMA INFORMATIVO COMUNALE - PRESTAZIONI DI SERVIZI Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.02.19.0 01 1.2 115 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 703 € 0,00 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: ADVANCED SYSTEMS SPA - Progressivo Fornitore: 5258 Codice Fiscale: 03383350638 P.Iva: 03743021218