Regione Campania Direzione Generale per le Politiche Culturali ed il Turismo OGGETTO: Determina a contrarre per l’affidamento dei lavori nell’ambito dell’intervento denominato “Completamento ex casa Comunale”- PR CAMPANIA FESR 2021-2027 - ASSE 2 - OBIETTIVO SPECIFICO 2.1 AZIONE 2.1.2_ DGR n. 739 del 21/12/2024- CUP J24J25000320002 L'anno duemilaventicinque, il giorno quattro, del mese di novembre nel proprio Ufficio. CUP: J24J25000320002 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso che - il Regolamento (UE) n. 1058/2021 del 24 giugno 2021 relativo al Fondo europeo di sviluppo regionale e al Fondo di Coesione definisce i compiti, gli obiettivi specifici e l’ambito d’intervento del Fondo europeo di sviluppo regionale (FESR) e del Fondo di Coesione (FC); - il CIPESS con Delibera n. 78 del 22 dicembre 2021 ha approvato la proposta di accordo di partenariato (AP) per l’Italia di cui al Regolamento (UE) n. 2021/1060 del Parlamento europeo e del Consiglio del 24 giugno 2021 di disposizioni comuni (RDC) concernente la programmazione dei Fondi FESR, FSE Plus, JTF e FEAMPA per il periodo di programmazione 2021- 2027, autorizzando il Ministro per il Sud e la Coesione Territoriale all’avvio e alla conduzione del negoziato formale; - a seguito del negoziato formale avviato il 17 gennaio 2022 dal Dipartimento per le Politiche di Coesione, l’Accordo di partenariato 2021-2027 tra Italia e Commissione europea relativo al ciclo di programmazione 2021-2027 è stato approvato con Decisione di esecuzione della CE n. C (2022) 4787 del 15 luglio 2022 e successivamente firmato e adottato il 19 luglio 2022, quale documento di orientamento strategico per la programmazione dei fondi FESR (Fondo europeo per lo sviluppo regionale), FSE+ (Fondo sociale europeo plus), Fondo di Coesione, JTF (Just transition fund) e FEAMPA (Fondo Europeo per gli Affari Marittimi, la Pesca e l'Acquacoltura); - la Commissione europea, con Decisione n. C (2022) 7879 del 26 ottobre 2022, ha approvato il Programma Regionale Campania FESR 2021-2027 (PR CAMPANIA FESR 2021-2027); -la Giunta Regionale della Campania con deliberazione n. 559 del 03/11/2022 ha preso atto della Decisione C (2022) 7879/2022 di approvazione del PR Campania FESR 2021/2027; - la Giunta Regionale con deliberazione n. 700 del 20/12/2022 ha istituito il Comitato di Sorveglianza del PR CAMPANIA FESR 2021-2027; - il Comitato di Sorveglianza del PR CAMPANIA FESR 2021-2027 ha approvato i criteri di selezione delle operazioni ai sensi del Regolamento (UE) n. 1060/2021 con DD n. 147 del 16/05/2023; -con DGR n. 739 del 21/12/2024 la Giunta Regionale ha disposto, in attuazione dell’art. 118 e 118 bis del Reg. (UE) 2021/1060 e nell’ambito del processo di razionalizzazione delle fonti finanziarie, la programmazione a valere sul PR Campania FESR 2021/2027 di un primo elenco di operazioni già avviate o selezionate nel ciclo di programmazione 2014- 2020 e non concluse, riservando una dotazione complessiva massima di € 100 milioni per la prosecuzione e il completamento degli interventi coerenti e conformi con le finalità e gli obiettivi del nuovo Programma; Considerato che: - tra le operazioni individuate risulta ricompreso l’intervento proposto dal Comune di Avella dal titolo “Completamento Casa Comunale” codice CUP: J24J25000320002; - il Comune di Avella ha approvato con Delibera di Giunta Comunale n. 105 del 05/12/2024 il progetto esecutivo dell'intervento "Completamento Casa Comunale" per un importo complessivo pari ad € 920.939,40; - con DD n. 400 del 07/07/2025 si è disposto, pertanto, di ammettere a finanziamento l’intervento intitolato “Completamento Casa Comunale” CUP: J24J25000320002 con beneficiario il Comune di Avella (AV) a valere sulle risorse del PR FESR 2021/2027 - Obiettivo Specifico 2.1 - Azione 2.1.2: “Efficientamento energetico del patrimonio pubblico” per un importo pari a € 920.939,40; - Giunta Regionale della Campania Direzione Generale Lavori Pubblici e Protezione ha trasmesso il D.D. citato corredato dalla specifica convenzione da sottoscrivere richiedendo altresì documentazione e dichiarazioni a corredo; Visto che - con questo ente ha trasmesso la convenzione firmata dal legale rappresentante nonché la citata documentazione a corredo; - sensi dell’art 3-“obblighi delle parti” della citata convenzione il Beneficiario si obbliga a garantire l’indizione della procedura di scelta del contraente ai sensi del Dgls 36/2023 entro 60 gg dalla sottoscrizione della presente Convenzione, pena la perdita del finanziamento; -in ragione del poco personale disponibile si è reso necessario avvalersi di un supporto specialistico per garantire l’avvio delle procedure di gara secondo i dettami sopra riportati; -con determinazione nr. 542 del 01/10/2025 si è proceduto ad affidare l’incarico specialistico di supporto al RUP per la fase di affidamento dei lavori; - a seguito di istruttoria del procedimento da parte della società di supporto citato si è proceduto ad adottare la determinazione RG nr 582 del 22/10/2025 relativa alla rimodulazione del quadro economico; Visto: - il decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267 recante il testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali; - il decreto legislativo 36/2023, Codice dei contratti pubblici; Considerato che prima dell’avvio delle procedure di affidamento dei contratti pubblici, le stazioni appaltanti in conformità ai propri ordinamenti debbano provvedere all’assunzione di apposita determina a contrarre, individuando gli elementi essenziali del contratto ed i criteri di selezione degli operatori economici e delle offerte; Richiamato l’art. 107 del d.lgs. n. 267/2000 (TUEL) relativamente a competenze, funzioni e responsabilità dei responsabili di settore; Dato atto che: - ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. c), per affidamenti di importo superiore a 150.000 euro ed inferiore ad 1.000.000,00, è possibile adottare procedura negoziata senza bando, previa consultazione di almeno cinque operatori economici, ove esistenti, individuati in base a indagini di mercato o tramite elenchi di operatori economici; - ai sensi dell’art. 1, comma 450 della legge n. 296/2006, come modificato dall’art. 1, comma 130 della legge 30 dicembre 2018, n. 145, per le acquisizioni di valore superiore ai 5.000 euro si rende necessario l’utilizzo del Mercato elettronico o di sistemi telematici di acquisto; Richiamati: Ø l’art. 192 comma 1 del D. Lgs. n. 267/2000 che stabilisce che la stipulazione dei contratti deve essere preceduta da apposita determinazione a contrarre del responsabile del procedimento di spesa indicante, il fine che il contratto intende perseguire, l’oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali nonché le modalità di scelta del contraente ammesse dalle diposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono alla base; Ø l’art. 17 del D. Lgs. n. 36/2023 che stabilisce che, prima dell’avvio delle procedure di affidamento dei contratti pubblici, le stazioni appaltanti, in conformità ai propri ordinamenti, determinano a contrarre, individuando gli elementi essenziali del contratto e i criteri di selezione degli operatori economici e delle offerte; Ø l’art. 44 comma 1 del D.lgs. n. 36/2023, che stabilisce che: negli appalti di lavori, con la decisione di contrarre, la stazione appaltante o l’ente concedente, se qualificati, può stabilire che il contratto abbia per oggetto la progettazione esecutiva e l’esecuzione dei lavori sulla base di un progetto di fattibilità tecnico￾economica approvato; Ø l’art. 50 comma 1 del D.lgs. n.36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, per affidamenti di importo superiore a 150.000 euro ed inferiore ad 1.000.000,00. tra le altre, con le seguenti modalità: c) procedura negoziata senza bando, previa consultazione di almeno cinque operatori economici, ove esistenti, individuati in base a indagini di mercato o tramite elenchi di operatori economici; Ø l’art.58 del d.lgs.36/2023 che stabilisce che l’appalto non è ulteriormente suddivisibile in lotti in quanto ciò comporterebbe una notevole dilatazione dei tempi e duplicazione di attività amministrativa con evidente violazione del principio del risultato di cui all’art. 1 Dlgs n.36/2023; Ø i principi generali in materia di contratti pubblici di cui al Libro I, Parte I, Titolo I del D.Lgs. 36/2023, Codice dei contratti Pubblici; Precisato conseguentemente che: Ø il fine che il contratto intende perseguire è quello di completare la casa comunale attraverso intervento di efficientamento energetico; Ø il contratto di che trattasi ha per oggetto: l’esecuzione dell’intervento denominato “Completamento ex casa Comunale”-nell’ambito del PR CAMPANIA FESR 2021-2027 - ASSE 2 - OBIETTIVO SPECIFICO 2.1 AZIONE 2.1.2_ DGR n. 739 del 21/12/2024-Intervento CUP J24J25000320002; Ø la forma della stipula del contratto, per l’esecuzione dei lavori è quella disposta ai sensi dell’art.18 comma 1 del D.lgs.36/2023 ovvero in forma scritta ai sensi dell’allegato I.1, articolo 3, comma 1, lettera b), in modalità elettronica nel rispetto delle pertinenti disposizioni del codice dell'amministrazione digitale, di cui al decreto legislativo 7 marzo 2005, n. 82, in forma pubblica amministrativa a cura dell’ufficiale rogante della stazione appaltante; Ø le clausole contrattuali sono quelle precisate nella lettera di invito posta/Disciplinare a base di gara; Considerato che : Ø il valore del presente dell’affidamento risulta essere pari ad € 675.000,00 iva esclusa di cui € 670.000,00 per lavori ed € 5.000,00 per oneri della sicurezza non soggetti a ribasso, il procedimento di affidamento dell’appalto avverrà secondo le modalità dell’appalto di lavori di cui al Codice dei Contratti Pubblici tramite la procedura negoziata di cui all’art. 50 del D.Lgs.36/2023, senza previa pubblicazione di bando di cui all’art. 50 comma 1 lett. c) del D.lgs. 36/2023, con il criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa ai sensi dell’art. 108 del citato decreto conformemente a quanto previsto dall’allegato II.8 del medesimo D.Lgs. con riguardo al costo del ciclo di vita invitando alla procedura almeno cinque O.E.; il Comune di Avella aderisce alla Sua della Provincia di Avellino regolarmente iscritta all’Anagrafe Unica Delle Stazioni Appaltanti (AUSA) presso l’ANAC; Ritenuto per quanto sopra: Ø di approvare la griglia di valutazione delle offerte economicamente più vantaggiose allegata alla presente determinazione sebbene non pubblicata all’albo pretorio; Ø di dare indirizzo alla Sua della Provincia di Avellino affinché, al fine di rispettare i termini di aggiudicazione, provveda ad assegnare termini congrui con il finanziamento, in conformità alle norme, per l’espletamento della gara; Ø di stabilire che alla procedura negoziata dovranno essere invitati almeno 5 operatori presenti negli elenchi degli operatori economici tenuti dalla stessa SUA per la specifica categoria di Opere Generali indicate nel Capitolato Speciale di Appalto; Ø di stabilire che si procederà all’aggiudicazione anche nel caso di una sola offerta valida; Dato atto infine che: Ø lo scrivente non incorre in alcuna ipotesi di incompatibilità e di conflitto d’interesse, anche potenziale, ai sensi dell’art. 6 bis della L. n. 241/1990 e dell’art. 1, comma 9 lett. e), della L. n. 190/2012 e ss.mm.ii.; Ø risultano insussistenti i profili di incompatibilità ovvero di conflitto di interesse anche soltanto potenziali in capo al Responsabile Unico del Procedimento atteso che, come da codice di comportamento dei pubblici dipendenti, è fatto obbligo a ciascun dipendente evidenziarne la sussistenza nei casi in cui la stessa dovesse essere ravvisata in relazione allo specifico procedimento; Ø non vi sono situazioni di conflitto di interesse sul procedimento amministrativo, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n° 241/90 e ss.mm.ii.; Ø la presente rispetta la programmazione indicata dall’Amministrazione; Ø sono stati effettuati i necessari controlli di regolarità amministrativa e che sussistono i presupposti di regolarità tecnica e correttezza dell’azione amministrativa per l’adozione del presente provvedimento, ai sensi dell’art. 147 bis del D.L. n. 174 del 10/10/2012; Ø le prestazioni di cui all’oggetto non rivestono un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023; Ø che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del d.lgs. 36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; o le risorse al momento disponibili consistono in euro 920.939,40 trovano copertura finanziaria sul vigente bilancio di previsione 2025-2027 corrente annualità con somme afferenti al finanziamento regionale di cui al D.D. citato; Visti infine: - la Legge 241/1990; - il D. Lgs. n.267 del 18/08/2000; - l’art. 147-bis del D. Lgs. 267/2000 – T.U.E.L., che prevede “Il controllo di regolarità amministrativa e contabile è assicurato, nella fase preventiva della formazione dell’atto, da ogni responsabile di servizio ed esercitato attraverso il rilascio del Il controllo contabile è effettuato dal responsabile del servizio finanziario ed è esercitato attraverso il rilascio del parere di regolarità contabile e del visto attestante la copertura finanziaria”; - il D. Lgs. n.36/2023 e relativi allegati; - il D. Lgs. n. 192/ 2012 e ss.mm.ii.; - il D.lgs. 33/2013 e ss.mm.ii.; - lo Statuto e i Regolamenti Comunali con particolare riferimento a quelli di cantabilità, dei contratti e di organizzazione degli uffici e dei servizi; - i regolamenti comunali. DETERMINA 1. di stabilire che le premesse formano parte integrante e sostanziale del presente provvedimento e ne costituiscono motivazione ai sensi e per gli effetti dell’art. 3 della L.241/90 e s.m.i.; 2. di avviare la procedura di gara per l’affidamento dell’esecuzione dei lavori di “l’intervento denominato “Completamento ex casa Comunale” nell’ambito del PR CAMPANIA FESR 2021-2027 - ASSE 2 - OBIETTIVO SPECIFICO 2.1 AZIONE 2.1.2_ DGR n. 739 del 21/12/2024-Intervento CUP J24J25000320002 da esperire mediante piattaforma di approvvigionamento digitale gestita dalla SUA della provincia di Avellino, di cui questo comune è convenzionato; 3. di stabilire pertanto che visti la Convenzione e il Regolamento della SUA approvati con Delibera di Consiglio Provinciale n. 40/2024 così come notificati a questo Comune, che la Stazione Unica Appaltante provvederà: -all’atto dell’indizione della presente procedura e comunque prima della pubblicazione, ai sensi della Determinazione ANAC n. 584 del 19/12/2023, ad acquisire il relativo CIG seppure il contributo di gara resta a carico di questo Comune in qualità di Stazione Appaltante che dovrà provvedere al pagamento dello stesso su richiesta della SUA; - alla nomina della Commissione giudicatrice per l’affidamento dei lavori in parola seppure la remunerazione e i rimborsi dovuti ai componenti della stessa sono ad esclusivo carico di questo Comune in qualità di Stazione Appaltante che dovrà provvedere al pagamento dello stesso su richiesta della SUA; -ad assolvere a tutti gli obblighi di pubblicità previsti dalla vigente disciplina legislativa e regolamentare nel tramite di un soggetto specializzato in servizi di pubblicità legale appositamente individuato da questo Comune con proprio atto autonomo dal presente restando inteso che la liquidazione e il pagamento dello stesso esta a cura di questo Comune in qualità di Stazione Appaltante; -a "trasferire/migrare" al Comune il CIG acquisito, che identifica la procedura in fase di gara e fino alla aggiudicazione efficace, al fine di identificare la medesima procedura anche nelle fasi successive fino alla conclusione del contratto. 3. di dare atto: - che l’appalto sarà aggiudicato mediante procedura negoziata senza previa pubblicazione di un bando di cui all’art. 50 co. 1 lett. c) del D.lgs. n. 36/2023 mediante consultazione di almeno cinque O.E. iscritti all’elenco della SUA e con aggiudicazione secondo il criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa ai sensi dell’art. 108 del citato Decreto; - che il Responsabile Unico del Progetto, ai sensi dell’art.15 del D.Lgs. 31 marzo 2023, n° 36, l’Arch Pasquale Maiella responsabile area tecnica; 4. che la somma complessiva di € 920.939,40 derivante dall’importo totale del Quadro Economico dell’intervento di che trattasi, viene incamerata al Capitolo di entrata 981.2 come da DD n. 400 del 07/07/2025 di cui sopra; 5. che la somma complessiva di € 920.939,40 derivante dall’importo totale del Quadro Economico dell’intervento di che trattasi è impegnata sul bilancio 2025-2027 al capitolo 2002.47; 6. di sub-Impegnare altresì la somma totale di € 8.803,60 così composta: Ø € 3.240,00 quali competenze SUA della Provincia di Avellino così come previsto dall’art. 21 del regolamento di funzionamento della SUA e dall’art. 9 della convenzione sottoscritta; Ø € 410,00 quali contributo ANAC giusta delibera ANAC n. 610/2023; Ø € 3.500,00 compreso di cassa ed iva per la commissione di gara -previsti nel quadro economico rimodulato del progetto approvato; 7. di precisare che con successiva rimodulazione del Quadro Economico a seguito dell’aggiudicazione lavori, si provvederà a sub-impegnare gli ulteriori importi; 8. di trasmettere il presente atto al Settore Finanziario per i conseguenti adempimenti ai sensi dell’articolo 151, comma 4, del D.Lgs. n° 267 del 18.08.2000 e ss.mm.ii.. 9. di disporre, ai fini della pubblicità e della trasparenza amministrativa, il presente provvedimento all'Albo Pretorio on-line per 15 giorni consecutivi, e ai sensi del D.Lgs n. 33/2013 nell'apposita sottosezione della Sezione "Amministrazione trasparente”. Di dare atto, ai sensi dell’art. 3 della Legge 241/90 sul procedimento amministrativo, che qualunque soggetto ritenga il presente atto amministrativo illegittimo e venga dallo stesso direttamente leso, può proporre ricorso al Tribunale Amministrativo Regionale (TAR) competente, al quale è possibile presentare i propri rilievi in ordine alla legittimità del presente atto, entro e non oltre 60 giorni da quello di pubblicazione all’albo online; Di provvedere alla successiva pubblicazione sull’apposita sezione dell’albo pretorio comunale per l’assolvimento degli obblighi di pubblicazione di cui al D. Lgs. n. 33/2013.