OGGETTO: Avvio della procedura per l'affidamento diretto, ai sensi dell'art. 50, comma 1, lett. b), del D.Lgs. 36/2023, mediante stipula di accordo quadro ex art. 59, comma 1, del medesimo Decreto, dei servizi di supporto tecnico-amministrativo al RUP per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione degli interventi PNRR - Approvazione dell'Avviso pubblico di manifestazione di interesse e relativi allegati IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO CHE:  il Comune di Avella è soggetto attuatore dei seguenti interventi finanziati nell'ambito del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR), di cui al Regolamento (UE) 2021/241 del Parlamento Europeo e del Consiglio del 12 febbraio 2021: N. Intervento CUP Importo 1 Mensa scolastica – Scuola Materna J27G22000110006 3.660,00 N. Intervento CUP Importo 2 Mensa scolastica – Scuola Elementare J25E22000370006 7.320,00 3 Mensa scolastica – Scuola Media J25E24000230006 7.320,00 4 Abbattimento Barriere Anfiteatro Romano J27B23000010001 1.830,00 5 Abbattimento Barriere Museo MIA J27B23000020001 3.660,00 TOTALE 23.790,00  la gestione, il monitoraggio e la rendicontazione dei suddetti interventi comportano adempimenti di notevole complessità tecnico-amministrativa, con particolare riferimento all'alimentazione della piattaforma ReGIS, alla predisposizione della documentazione per le richieste di erogazione, alla verifica del rispetto del cronoprogramma procedurale e finanziario e all'osservanza dei principi trasversali del PNRR (DNSH, Tagging climatico e digitale, parità di genere, obblighi di comunicazione e pubblicità);  le risorse umane interne all'Ente non risultano sufficienti, per numero e specializzazione, a garantire il corretto e tempestivo espletamento di tutti gli adempimenti richiesti dalla normativa PNRR, con il rischio concreto di ritardi e/o irregolarità che potrebbero determinare la revoca dei finanziamenti;  si rende pertanto necessario ricorrere a professionalità esterne qualificate, mediante l'affidamento di un servizio di supporto tecnico-amministrativo al Responsabile Unico del Progetto (RUP) per le attività di programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione dei predetti interventi;  atteso che i servizi oggetto di affidamento sono trasversali a più interventi PNRR e che le esigenze dell'Ente si manifesteranno progressivamente nel corso dell'attuazione dei progetti, risulta opportuno e funzionale procedere alla stipula di un accordo quadro con un solo operatore economico, ai sensi dell'art. 59, comma 1, del D.Lgs. 36/2023, con emissione di singoli contratti attuativi (ordinativi di servizio) in funzione delle effettive necessità e nei limiti delle risorse disponibili sui rispettivi quadri economici;  l'importo complessivo stimato dell'accordo quadro, pari a € 23.790,00 (euro ventitremilasettecentonovanta/00), risulta inferiore alla soglia di € 140.000,00 prevista dall'art. 50, comma 1, lett. b), del D.Lgs. 36/2023, e pertanto l'affidamento può avvenire in forma diretta;  al fine di garantire i principi di trasparenza, rotazione, parità di trattamento e non discriminazione, nonché di individuare l'operatore economico maggiormente qualificato, si ritiene opportuno procedere alla pubblicazione di un avviso pubblico di manifestazione di interesse, fermo restando che tale avviso non costituisce procedura concorsuale e non genera alcun obbligo di affidamento in capo alla stazione appaltante; RICHIAMATI:  il D.Lgs. 31 marzo 2023, n. 36 — Codice dei contratti pubblici, ed in particolare: o l'art. 15, comma 1, che disciplina le funzioni e i compiti del Responsabile Unico del Progetto; o l'art. 17, comma 1, che prevede la possibilità per il RUP di avvalersi di strutture di supporto; o l'art. 50, comma 1, lett. b), che consente l'affidamento diretto di servizi di importo inferiore a € 140.000,00; o l'art. 59, comma 1, che disciplina l'accordo quadro concluso con un solo operatore economico;  il D.L. 31 maggio 2021, n. 77, convertito con modificazioni dalla L. 29 luglio 2021, n. 108, recante la governance del PNRR e le prime misure di rafforzamento delle strutture amministrative e di accelerazione e snellimento delle procedure;  il D.L. 24 febbraio 2023, n. 13, convertito con modificazioni dalla L. 21 aprile 2023, n. 41, recante disposizioni urgenti per l'attuazione del PNRR;  il Regolamento (UE) 2021/241 del Parlamento Europeo e del Consiglio del 12 febbraio 2021, che istituisce il dispositivo per la ripresa e la resilienza;  le Circolari e le Linee Guida della Ragioneria Generale dello Stato in materia di attuazione, monitoraggio e rendicontazione del PNRR, ed in particolare la Circolare MEF-RGS n. 9 del 10 febbraio 2022, la Circolare MEF-RGS n. 30 del 11 agosto 2023 e successive integrazioni;  il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (TUEL), ed in particolare l'art. 107 in materia di competenze dei dirigenti/responsabili dei servizi;  il D.Lgs. 30 marzo 2001, n. 165, ed in particolare l'art. 4 in materia di indirizzo politico-amministrativo e gestione;  lo Statuto comunale vigente;  il Regolamento comunale di contabilità;  il Regolamento comunale per l'acquisizione di lavori, servizi e forniture; DATO ATTO CHE:  la spesa complessiva di €23.790,00, trova copertura finanziaria nei quadri economici dei rispettivi interventi PNRR, con la seguente imputazione: Intervento CUP Importo Capitolo di bilancio Mensa scolastica – Scuola Materna J27G22000110006 3.660,00 2613.1 Mensa scolastica – Scuola Elementare J25E22000370006 7.320,00 2613.3 Mensa scolastica – Scuola Media J25E24000230006 7.320,00 2613.11 Abbattimento Barriere Anfiteatro Romano J27B23000010001 1.830,00 2613.5 Abbattimento Barriere Museo MIA J27B23000020001 3.660,00 2613.4  verranno acquisiti i CIG in fase di gara tramite la piattaforma ANAC;  ai sensi dell'art. 17, comma 1, del D.Lgs. 36/2023, il RUP può avvalersi del supporto di soggetti esterni qualificati per l'espletamento delle proprie funzioni, e i relativi oneri sono ricompresi nel quadro economico degli interventi; RITENUTO pertanto di:  avviare la procedura per l'affidamento diretto, ai sensi dell'art. 50, comma 1, lett. b), del D.Lgs. 36/2023, dei servizi di supporto tecnico-amministrativo al RUP per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione degli interventi PNRR sopra indicati, mediante stipula di accordo quadro ex art. 59, comma 1, del medesimo Decreto, con un solo operatore economico;  approvare, a tal fine, l'Avviso pubblico di manifestazione di interesse, il relativo modello di istanza (Allegato A) e lo schema di accordo quadro; ATTESTATA la regolarità e la correttezza dell'azione amministrativa, ai sensi dell'art. 147-bis del D.Lgs. 267/2000; ACCERTATA la compatibilità del presente provvedimento con gli stanziamenti di bilancio e con le regole di finanza pubblica; DETERMINA 1. di AVVIARE, per le motivazioni esposte in premessa, che qui si intendono integralmente richiamate, la procedura per l'affidamento diretto, ai sensi dell'art. 50, comma 1, lett. b), del D.Lgs. 36/2023, mediante stipula di accordo quadro ex art. 59, comma 1, del medesimo Decreto, con un solo operatore economico, dei servizi di supporto tecnico-amministrativo al Responsabile Unico del Progetto (RUP) per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione dei seguenti interventi finanziati nell'ambito del PNRR: • Mensa scolastica – Scuola Materna (CUP J27G22000110006); • Mensa scolastica – Scuola Elementare (CUP J25E22000370006); • Mensa scolastica – Scuola Media (CUP J25E24000230006); • Abbattimento Barriere Anfiteatro Romano (CUP J27B23000010001); • Abbattimento Barriere Museo MIA (CUP J27B23000020001); 2. di STABILIRE che l'importo massimo complessivo dell'accordo quadro è pari a € 23.790,00 (euro ventitremilasettecentonovanta/00), ripartito tra i singoli interventi come indicato nella tabella in premessa, con imputazione della spesa sui rispettivi quadri economici e capitoli di bilancio. 3. di STABILIRE che la presente riveste carattere di urgenza poiché codesta SA ha necessità di gestire i progetti rispettando le milestone e le scadenze imposte dal PNRR e quindi si richiede la presentazione delle manifestazioni di interesse entro 5 giorni dalla presentazione del bando come da comma 2 dell’art.2 dell’Allegato II.1 del D. Lgs.36/2023; 4. di STABILIRE altresì che l'accordo quadro avrà durata dalla data di stipula fino al 31 dicembre 2026, e che i singoli contratti attuativi (ordinativi di servizio) saranno emessi in funzione delle effettive necessità dell'Ente, senza alcun obbligo di importo minimo garantito. 5. di APPROVARE: ⁃ l'Avviso pubblico di manifestazione di interesse, finalizzato all'individuazione dell'operatore economico cui procedere all'affidamento diretto; ⁃ il modello di istanza di manifestazione di interesse (Allegato A all'Avviso); ⁃ lo schema di Accordo Quadro per le prestazioni in oggetto; 6. di DARE ATTO che la presente procedura:  non costituisce procedura concorsuale e non genera in capo ai partecipanti alcun diritto all'affidamento;  consente la partecipazione di operatori economici in forma singola o associata, ivi compresi i Raggruppamenti Temporanei di Professionisti (RTP) e i Raggruppamenti Temporanei di Imprese (RTI), costituiti o costituendi;  si riserva, in capo alla stazione appaltante, la facoltà di procedere all'affidamento anche in presenza di una sola manifestazione di interesse ritenuta idonea, ovvero di non procedere all'affidamento per sopravvenute ragioni di pubblico interesse. 7. di DISPORRE la pubblicazione dell'Avviso pubblico:  all'Albo Pretorio on-line del Comune di Avella;  sul sito istituzionale del Comune di Avella, sezione "Amministrazione Trasparente – Bandi di gara e contratti"; 8. di DARE ATTO che il Responsabile Unico del Progetto, ai sensi dell'art. 15 del D.Lgs. 36/2023, è l’arch. Pasquale Maiella; 9. di SUB-IMPEGNARE la spesa complessiva di € 23.790,00, come da schema sottostante; 10. di TRASMETTERE il presente provvedimento al Servizio Finanziario per l'apposizione del Subimpegno Descrizione Impegno: impegno contabile (DI CUI INCASSATO euro 71.462,00 CON PROVV. N. 480 DEL 26/04/2024) CIG: CUP: J27G22000110006 Descrizione Capitolo: I.C. MONS. P. GUERRIERO PLESSO SCUOLA MATERNA PREDISPOSIZIONE NUOVI SPAZI DA ADIBIRE A SERVIZIO MENSA Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 2.02.01.09.0 03 04.02 2613.1 2023 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 430 € 0,00 0 € 3.660,00 € 0,00 Creditore Denominazione: DIVERSI - Progressivo Fornitore: 5120 Codice Fiscale: P.Iva: Subimpegno Descrizione Impegno: Servizi di supporto tecnico-amministrativo al RUP per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione degli interventi PNRR CIG: CUP: Descrizione Capitolo: ADEGUAMENTO SPAZI FUNZIONALI DA ADIBIRE A MENSA SCOLASTICA VIA F. DE SANCTIS Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 2.02.01.09.0 04.02 2613.3 2024 0 03 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 144 € 0,00 0 € 7.320,00 € 0,00 Creditore Denominazione: DIVERSI - Progressivo Fornitore: 5120 Codice Fiscale: P.Iva: Subimpegno Descrizione Impegno: Servizi di supporto tecnico-amministrativo al RUP per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione degli interventi PNRR CIG: CUP: J25E24000230006 Descrizione Capitolo: REALIZZAZIONE NUOVA MENSA SCOLASTICA PLESSO SCUOLA MEDIA Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 2.05.99.99.9 99 04.02 2613.11 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 1129 € 0,00 0 € 7.320,00 € 0,00 Creditore Denominazione: DIVERSI - Progressivo Fornitore: 5120 Codice Fiscale: P.Iva: Subimpegno Descrizione Impegno: Servizi di supporto tecnico-amministrativo al RUP per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione degli interventi PNRR CIG: CUP: J27B23000010001 Descrizione Capitolo: RIMOZIONE DELLE BARRIERE ARCHITETTONICHE E COGNITIVE IN MUSEI E LUOGHI DELLA CULTURA PUBBLICI - AREA ANFITEATRO ROMANO Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 2.02.01.09.0 18 05.02 2613.5 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 232 € 0,00 0 € 1.830,00 € 0,00 Creditore Denominazione: DIVERSI - Progressivo Fornitore: 5120 Codice Fiscale: P.Iva: Subimpegno Descrizione Impegno: Servizi di supporto tecnico-amministrativo al RUP per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione degli interventi PNRR CIG: CUP: J27B23000020001 Descrizione Capitolo: RIMOZIONE DELLE BARRIERE FISICHE E COGNITIVE IN MUSEI E LUOGHI DELLA CULTURA PUBBLICI - MUSEO IMMERSIVO ARCHEOLOGICO Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Missione Capitolo Quinti Livello Esercizio N. Impegno Finanziario p.f. Provvisorio 2.02.01.09.0 18 05.02 2613.4 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 244 € 0,00 0 € 3.660,00 € 0,00 Creditore Denominazione: DIVERSI - Progressivo Fornitore: 5120 Codice Fiscale: P.Iva: