CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI “Vallo di Lauro Baianese”- Ambito A6 Comuni: Avella Baiano Mugnano del C.le Quadrelle Sirignano Sperone, Domicella Lauro Marzano di Nola Moschiano Pago del V.L. Quindici Taurano Ufficio di Piano Sede___ Largo Jerocades n° 1 83027 Mugnano del Cardinale (AV) - 081/18167597 e-mail: mugnanoa6@virgilio.it – pec a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it AVVISO PUBBLICO PROGRAMMA REGIONALE ASSEGNI DI CURA PER LE PERSONE CON DISABILITA’ GRAVISSIMI E GRAVI - FNA 2024 - EX DGR N. 70 DEL 22/02/2024 Vista la Deliberazione di Giunta Regionale n.70 del 20.02.2024 ed il relativo allegato B )Programma Assegni di cura e Voucher; Vista la nota pervenuta dalla Regione Campania Protocollo N.0686082/2025 del 04/12/2025 assunta al protocollo dell’Ente n. 3590 del 04/12/2025. – “FNA 2024. Indicazioni presentazione Progetti D’Ambito – Rilevazione del fabbisogno in termini di gravissimi di riferimento” che riporta quanto segue: “si invitano gli Ambiti Territoriali Sociali regionali a trasmettere a mezzo PEC i rispettivi “Progetti d’Ambito”, avvalendosi del foglio Excel allegato alla presente comunicazione, entro il termine del 15/01/2026” Visto il Decreto Dirigenziale n. 58/2026 con il quale la Regione Campania ha riparito le risorse FNA 2024 tra gli Ambiti territoriali assegnando all’Ambito A06 la somma di € 288.453,97; Vista la sentenza del TAR Campania n. N. 01861/2026 REG.PROV.COLL.N. 02976/2025 REG.RIC. che rigetta il ricorso avanzato da un disabile gravissimo contro la riduzione degli importi massimi del contributo previsti dalla DGRC n. 70/2024. SI INFORMANO I CITTADINI RESIDENTI NEI COMUNI DELL’AMBITO A06 che è possibile presentare domanda di ammissione al Programma Regionale “Assegni di cura e Voucher” entro le ore 12.00 (dodici) del giorno 22/05/2026 a mano presso l’Ufficio protocollo del Consorzio dei servizi sociali Vallo di Lauro Baianese e/o a mezzo P.E.C. all’indirizzo a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it, non saranno ammesse istanze inviate con altre modalità e con diversa modulistica da quella pubblicata sul sito del Consorzio. Si precisa che non saranno ammesse le istanze inviate da pec diverse da quelle personali. È sconsigliabile inviare istanze massive da parte di CAF (Centri di Assistenza Fiscale) e similari. I file dovranno avere esclusivamente formato .pdf e non eccedere i 10 MB 1. BENEFICIARI Possono accedere al Programma Regionale di Assegni di Cura tutti i cittadini con pari diritti, ovvero sia già beneficiari della misura delle annualità precedenti che i nuovi richiedenti. Si precisa che: ➢ Per gli utenti già beneficiari delle annualità precedenti all’istanza (Allegato A) debitamente compilata dovranno essere allegati solo i documenti di riconoscimento del richiedente e del beneficiario e l’ISEE Socio-sanitario in corso di validità; ➢ Per i nuovi richiedenti l’istanza (Allegato A) debitamente compilata dovrà essere corredata di tutti i documenti richiesti di cui al punto 3.1 - del presente Avviso; CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI VALLO DI LAURO - BAIANESE - cdssa_ - REGPROT - 0001294 - Uscita - 06/05/2026 - 11:39 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI “Vallo di Lauro Baianese”- Ambito A6 Comuni: Avella Baiano Mugnano del C.le Quadrelle Sirignano Sperone, Domicella Lauro Marzano di Nola Moschiano Pago del V.L. Quindici Taurano Ufficio di Piano Sede___ Largo Jerocades n° 1 83027 Mugnano del Cardinale (AV) - 081/18167597 e-mail: mugnanoa6@virgilio.it – pec a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it Non possono presentare istanza coloro che usufruiscono di servizi residenziali sia sociosanitari che socioassistenziali e le persone con disabilità con ISEE sociosanitario superiore a € 50.000 e € 65.000 se si tratti di /minori. Si informa che le persone con disabilità GRAVISSIMA, già in possesso di verbale UVI, sono tenute solo a ripresentare istanza per il mantenimento del beneficio, ma non saranno soggetti ad ulteriore valutazione da parte del Distretto sanitario di competenza. Sarà infatti preso in considerazione il verbale UVI più recente già in possesso dell’Amministrazione procedente. Ciò fatta eccezione per le persone con disabilità GRAVE che per sopraggiunte condizioni di salute possono fare richiesta, con apposita istanza, di rivalutazione in sede UVI. Persone con disabilità gravissima Per persone in condizioni di disabilità gravissima, ai sensi del Decreto Ministeriale del 26/9/2016 art. 3, s’intendono le persone “beneficiarie dell’indennità di accompagnamento, di cui alla legge n.18/1980 e successive modifiche/integrazioni con L. 508/1988”, o comunque “definite non autosufficienti ai sensi dell’allegato 3 del DPCM n. 159/2013”, di qualsiasi età e per le quali sia verificata almeno una delle seguenti condizioni: a) persone in condizione di coma, Stato Vegetativo (SV) oppure di Stato di Minima Coscienza (SMC) e con punteggio nella scala Glasgow Coma Scale (GCS) <=10. b) persone dipendenti da ventilazione meccanica assistita o non invasiva continuativa (24/7). c) persone con grave o gravissimo stato di demenza con un punteggio sulla scala Clinical Dementia Rating Scale (CDRS) >=4. d) persone con lesioni spinali fra C0/C5, di qualsiasi natura, con livello della lesione, identificata dal livello sulla scala ASIA Impairment Scale (AIS) di grado A o B. Nel caso di lesioni con esiti asimmetrici ambedue le lateralità devono essere valutate con lesione di grado A o B. e) persone con gravissima compromissione motoria da patologia neurologica o muscolare, valutate con la scala, tra le seguenti, appropriata in relazione alla patologia: Medical Research Council (MRC) con bilancio muscolare complessivo ≤ 1 ai 4 arti, Expanded Disability Status Scale (EDSS) con punteggio alla ≥ 9, Hoehn e Yahr mod in stadio 5. f) persone con deprivazione sensoriale complessa intesa come compresenza di minorazione visiva totale o con residuo visivo non superiore a 1/20 in entrambi gli occhi o nell’occhio migliore, anche con eventuale correzione o con residuo perimetrico binoculare inferiore al 10 per cento e ipoacusia, a prescindere dall’epoca di insorgenza, pari o superiore a 90 decibel HTL di media fra le frequenze 500, 1000, 2000 hertz nell’orecchio migliore. g) persone con gravissima disabilità comportamentale dello spettro autistico ascritta al livello 3 della classificazione del DSM-5 h) persone con diagnosi di Ritardo Mentale Grave o Profondo secondo classificazione DSM-5, con QI <=34 e con punteggio sulla scala Level of Activity in Profound/Severe Mental Retardation (LAPMER) <= 8 i) ogni altra persona in condizione di dipendenza vitale che necessiti di assistenza continuativa e monitoraggio nelle 24 ore, sette giorni su sette, per bisogni complessi derivanti dalle gravi condizioni psicofisiche. Le condizioni di disabilità gravissima sono individuate in UVI attraverso la somministrazione delle scale di valutazione indicate nell'Allegato 1 D.M. del 26/9/2016 alle quali si fa espresso rinvio, CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI VALLO DI LAURO - BAIANESE - cdssa_ - REGPROT - 0001294 - Uscita - 06/05/2026 - 11:39 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI “Vallo di Lauro Baianese”- Ambito A6 Comuni: Avella Baiano Mugnano del C.le Quadrelle Sirignano Sperone, Domicella Lauro Marzano di Nola Moschiano Pago del V.L. Quindici Taurano Ufficio di Piano Sede___ Largo Jerocades n° 1 83027 Mugnano del Cardinale (AV) - 081/18167597 e-mail: mugnanoa6@virgilio.it – pec a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it assumendo i punteggi /parametri fissati all'art.3 comma 2 riportati nel D.M. Per le persone di cui alla lettera i) rilevano i criteri indicati nell’Allegato 2 del D.M. del 26/9/2016, ai quali si fa espresso rinvio. Gravi Per persone in condizione di Disabilità grave s'intendono coloro che beneficiano dell’indennità di accompagnamento, o comunque “definite gravi ai sensi dell’allegato 3 del DPCM n. 159/2013”. I beneficiari “gravi” sono individuati con gli strumenti consueti (SVAMA o SVAMDI), con le schede di valutazione approvate con DM. 26/9/2016 - All. 1 e 2, e punteggi al di sotto delle soglie ivi fissate, e con eventuale ogni altro strumento valutativo atto a completare la valutazione multidimensionale secondo quanto ritengano i professionisti delle U.V.I come riportato nella DGR 70/2024”. Avendo garantito prioritariamente la platea delle persone con disabilità gravissima, nei limiti delle risorse nella disponibilità dell’Ambito, è possibile l’ammissione al programma delle persone con disabilità grave. Fermo restando la priorità sopra esposta, nel perimetro di ciascuna condizione, “gravissima” o “grave”, qualora necessario, al fine di graduare le richieste, sono considerate le condizioni sociali ed economiche svantaggiate della persona interessata valutate attraverso la Scheda di Valutazione Sociale (all. C delle schede SVAMA e SVAMDI e ISEE più basso)”; tale modifica viene operata facendo salve le eventuali posizioni medio tempore consolidate nell’Annualità precedente. 2. IMPORTO DELLA MISURA L’Ambito provvederà a riparametrare l’importo massimo erogabile (già fissato dalla D.G.R. n. 70/2024 in due importi mensili massimi di € 1.200 per i gravissimi e € 600 per i gravi) in un importo ridotto così ridefinito: − Persone con disabilità gravissima: € 700,00 mensili − Persone con disabilità grave: € 350,00 mensili (L’accesso al programma delle persone con disabilità grave è subordinata alla disponibilità delle risorse economiche dopo aver soddisfatto le richieste delle persone con disabilità gravissima) garantendo, così come prescritto nel PIANO per la NON AUTOSUFFICIENZA 2022-2024 approvato con DECRETO DEL PRESIDENTE DEL CONSIGLIO DEI MINISTRI 3 ottobre 2022 “Adozione del Piano nazionale per la non autosufficienza e riparto del Fondo per le non autosufficienze per il triennio 2022-2024. (22A07023)” (GU Serie Generale n.294 del 17-12- 2022) Allegato B art. 3.2.1 Assegno di cura e per l’autonomia - Articolo 1, comma 164 della legge di bilancio 234/2021 – che riporta: “in assenza di altri servizi, il trasferimento di almeno 400 euro mensili per 12 mensilità”, ciò per il soddisfacimento dell’intera platea di beneficiari GRAVISSIMI. Ai sensi dell’allegato B punto 2.2 della DGR n. 70/2024 gli importi ridefiniti sono: Ridotti del 40% nei seguenti casi: • il beneficiario abbia un ISEE sociosanitario superiore a € 20.000, o a € 35.000 se si tratta di minori; CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI VALLO DI LAURO - BAIANESE - cdssa_ - REGPROT - 0001294 - Uscita - 06/05/2026 - 11:39 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI “Vallo di Lauro Baianese”- Ambito A6 Comuni: Avella Baiano Mugnano del C.le Quadrelle Sirignano Sperone, Domicella Lauro Marzano di Nola Moschiano Pago del V.L. Quindici Taurano Ufficio di Piano Sede___ Largo Jerocades n° 1 83027 Mugnano del Cardinale (AV) - 081/18167597 e-mail: mugnanoa6@virgilio.it – pec a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it • il beneficiario riceve altre prestazioni di assistenza sociale o sociosanitaria (che comunque alleggeriscono il carico di cura della famiglia e il bisogno di acquisire prestazioni di aiuto domiciliare) anche non domiciliare (es. diurna, esclusa residenziale). Nel caso in cui ricorrano entrambe le condizioni sopra elencate l’Assegno o il Voucher è ridotto di un ulteriore 10%. Maggiorati del 10% solo per alcune tipologie di disabilità gravissima con supporto alle funzioni vitali che non fruiscono di altre forme di assistenza. Si tratta delle condizioni misurate con le scale: • a) persone in condizione di coma, Stato Vegetativo (SV) oppure di Stato di Minima Coscienza (SMC) e con punteggio nella scala Glasgow Coma Scale (GCS) <=10 • b) persone dipendenti da ventilazione meccanica assistita o non invasiva continuativa (24/7) • i) ogni altra persona in condizione di dipendenza vitale che necessiti di assistenza continuativa e monitoraggio nelle 24 ore, sette giorni su sette, per bisogni complessi derivanti dalle gravi condizioni psicofisiche. Si precisa che, trattandosi di una misura alimentata da un fondo dedicato (FNA), l’Ambito Territoriale A06, procederà all'effettiva liquidazione in favore degli utenti utilmente beneficiari solo a seguito di effettivo trasferimento delle risorse da parte della Regione Campania. 3. TERMINI E MODALITA’ DI PRESENTAZIONE DELLA DOMANDE È possibile presentare domanda di ammissione al Programma Regionale degli Assegni di Cura entro e non oltre le ore 12.00 del giorno 22/05/2026 a mano presso l’Ufficio protocollo del Consorzio dei servizi sociali Vallo di Lauro Baianese e/o a mezzo P.E.C. all’indirizzo: a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it, non saranno ammesse istanze inviate con altre modalità e con diversa modulistica. 3.1 Nuove Istanze (utenti che non hanno beneficiato del FNA 2023) Gli utenti nuovi richiedenti dovranno obbligatoriamente allegare all’istanza (allegato A) i seguenti documenti: ➢ Copia documento di riconoscimento del potenziale beneficiario; ➢ Copia documento di riconoscimento del caregiver; ➢ Eventuale nomina tutore e/o amministratore di sostegno; ➢ Copia certificazione indennità di accompagnamento del potenziale beneficiario; ➢ Copia certificazione Legge n. 104/1992; ➢ Copia attestazione ISEE Socio-Sanitario in corso di validità; ➢ Copia della Certificazione IBAN intestata al potenziale beneficiario e/o al suo tutore legale e/o amministratore di sostegno (non sono validi gli IBAN di libretti di risparmio postali in quanto non sono abilitati a ricevere bonifici). 3.2 Istanze in prosecuzione (utenti che hanno beneficiato del FNA 2023) CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI VALLO DI LAURO - BAIANESE - cdssa_ - REGPROT - 0001294 - Uscita - 06/05/2026 - 11:39 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI “Vallo di Lauro Baianese”- Ambito A6 Comuni: Avella Baiano Mugnano del C.le Quadrelle Sirignano Sperone, Domicella Lauro Marzano di Nola Moschiano Pago del V.L. Quindici Taurano Ufficio di Piano Sede___ Largo Jerocades n° 1 83027 Mugnano del Cardinale (AV) - 081/18167597 e-mail: mugnanoa6@virgilio.it – pec a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it Per tutti gli utenti già beneficiari delle annualità precedenti dell’Assegno di cura non è prevista una rivalutazione socio-sanitaria, ma la presentazione dell’istanza è prevista esclusivamente al fine di confermare il requisito e come forma di adesione al presente avviso, di fatti sarà utilizzato ai fini del riconoscimento del beneficio il Verbale UVI più recente. Gli utenti già beneficiari dovranno presentare, l’istanza (Allegato A) corredata dai seguenti documenti: ➢ Attestazione ISEE Socio-Sanitario in corso di validità; ➢ Copia documento di riconoscimento del potenziale beneficiario; ➢ Copia documento di riconoscimento del caregiver; La presentazione dell’istanza non dà automaticamente diritto all’assegno di cura giacché l’ammissione al beneficio è subordinata all’esito delle valutazioni che saranno effettuate dall’Unità di Valutazione Integrata (UVI) del Distretto Sanitario territorialmente competente (valevole per le nuove istanze). Le nuove domande potranno essere liquidate, con valore retroattivo dalla data di redazione del P.A.I. da parte dell’U.V.I. (all. B punto 10 DGR 70/2024) a valere su eventuali economie delle annualità precedenti o del fondo FNA corrente nonché nei casi previsti dalla DGR 70/2024 all. B art. 9.1 all’atto in cui le somme saranno materialmente corrisposte dalla Regione Campania all’Ambito A06. 4. SOCCORSO ISTRUTTORIO L’amministrazione in caso di domanda incompleta potrà attivare il soccorso istruttorio ai sensi della normativa vigente, richiedendo agli interessati di integrare o correggere la documentazione mancante o incompleta. Ai richiedenti verrà assegnato un termine perentorio di 5 giorni dalla recezione della comunicazione per trasmettere le integrazioni richieste. Si precisa che l’assenza dell’Allegato A determinerà il mancato accoglimento d’ufficio della domanda, gli altri allegati mancanti potranno essere soggetti a soccorso istruttorio da consegnarsi entro e non oltre il termine sopra descritto decorrente dalla richiesta del RUP che sarà inviata stesso mezzo con cui è stata consegnata l’istanza allo scrivente Ente. In particolare si precisa altresì che per speditezza procedimentale l’utenza o propri delegati che hanno consegnato la domanda a mano al protocollo saranno contattati telefonicamente e provvederanno a mano a integrare la documentazione all’ufficio servizi sociali territorialmente competente. L’utenza che ha inviato a mezzo pec l’istanza riceveranno la richiesta di integrazione documentale alla stessa pec da cui hanno inviato la domanda di partecipazione e dovranno quindi riscontrare allo scrivente ambito alla seguente pec: a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it Infine volendo questo Ente agevolare la tipologia di utenza beneficiaria del presente avviso per l’invio dei soccorsi istruttori, nel caso di impossibilità a recarsi personalmente presso il Consorzio e non avere il possesso di una posta elettronica certificata si mette a disposizione anche la presente mail istituzionale: mugnanoa6@virgilio.it su cui inviare la documentazione mancante (la documentazione verrà protocollata in entrata dall’Ente che stesso mezzo invierà il numero di protocollo) PER QUANTO DETTO si invita a non rendere difficoltoso il lavoro del rup e degli uffici preposti, inserendo nell’istanza numeri di telefono a cui si è soliti rispondere negli orari di ufficio (da lun a ven dalle 9.00 alle 18.00) e indirizzi di posta elettronica certificata personali e che vengono consultati con assiduità e comunque non di terze parti. Le istanze che a seguito del soccorso istruttorio dovessero risultare comunque incomplete o non pervenute entro il termine sopra stabilito saranno escluse. CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI VALLO DI LAURO - BAIANESE - cdssa_ - REGPROT - 0001294 - Uscita - 06/05/2026 - 11:39 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI “Vallo di Lauro Baianese”- Ambito A6 Comuni: Avella Baiano Mugnano del C.le Quadrelle Sirignano Sperone, Domicella Lauro Marzano di Nola Moschiano Pago del V.L. Quindici Taurano Ufficio di Piano Sede___ Largo Jerocades n° 1 83027 Mugnano del Cardinale (AV) - 081/18167597 e-mail: mugnanoa6@virgilio.it – pec a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it 5. TIPOLOGIE DI SPESE RICONOSCIBILI Ciascun utente, all'atto della presentazione dell'istanza, si impegna a documentare le spese per l’assistenza prevista nel PAI e/o progetto personalizzato. Saranno ritenute ammissibili esclusivamente le somme relative a spese direttamente riconducibili al non autosufficiente assistito. L’Ambito, con controlli a campione e anche con visite domiciliari del Servizio Sociale e della Polizia municipale, verifica l’effettiva assistenza al beneficiario e la documentazione prodotta. Può eventualmente avviare procedimento amministrativo per dichiarare la decadenza dal beneficio in caso ravvisi gravi irregolarità o difformità da quanto programmato. 5.1 Spese ammissibili L’Assegno o il voucher possono essere utilizzati a copertura totale o parziale delle spese che i beneficiari sostengono per acquisto di servizi o prestazioni sociali tipiche dei servizi di Assistenza domiciliare socioassistenziale e di Cure Domiciliari integrate, quali: • Affiancamento o sostituzione del caregiver nelle attività di igiene e cura della persona non autosufficiente (anche con assistente personale); • Affiancamento o sostituzione del caregiver nelle attività di pulizia della casa (anche con assistente personale); • Affiancamento o sostituzione del caregiver nelle attività di lavaggio e cambio della biancheria della persona non autosufficiente (anche con assistente personale); • Affiancamento o sostituzione del caregiver nella preparazione dei pasti della persona non autosufficiente (anche con assistente personale); • Affiancamento o sostituzione del caregiver nello svolgimento delle normali attività quotidiane della persona non autosufficiente (anche con assistente personale); Affiancamento o sostituzione del caregiver nelle attività di accompagnamento presso familiari e vicini e presso luoghi di interesse culturale o sportivo, finalizzata a mantenere o ristabilire relazioni affettive e sociali (anche con assistente personale); • Prestazioni socioeducative e di sostegno alle funzioni genitoriali (solo per minori), erogate da educatori professionali o psicologi (per non più del 50% del valore dell’Assegno o del voucher); • Acquisto di ausili e presìdi non a carico del SSN; • Trasporto sociale verso diverse destinazioni, volte a favorire la piena partecipazione delle persone non autosufficienti alla vita sociale, formativa e lavorativa (escluso trasporto scolastico), o per facilitare l’accesso alle strutture socio-assistenziali, socio-sanitarie e sanitarie, ai centri diurni integrati e alla rete di servizi socio-ricreativi ed aggregativi; • Altre tipologie di spesa riferite a servizi coerenti e compatibili con i bisogni assistenziali del beneficiario, come previsti nel PAI o nel progetto personalizzato. I beneficiari dovranno fornire documenti necessari a dare prova della spesa ammissibile che sostengono, fino alla concorrenza di almeno il 70% dell’importo dell’Assegno o Voucher: Contratti di lavoro; incarichi professionali anche temporanei; voucher INPS per l'acquisto di servizi di cura; ricevute di pagamento; bonifici bancari; fatture e/o scontrini parlanti; bollettini con attestazioni di pagamento; Per i Voucher saranno i soggetti fornitori accreditati a documentare all’Ambito l’effettuazione delle prestazioni previste nel PAI, con documentazione controfirmata dal beneficiario. 5 .2 Criteri di erogazione. CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI VALLO DI LAURO - BAIANESE - cdssa_ - REGPROT - 0001294 - Uscita - 06/05/2026 - 11:39 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI “Vallo di Lauro Baianese”- Ambito A6 Comuni: Avella Baiano Mugnano del C.le Quadrelle Sirignano Sperone, Domicella Lauro Marzano di Nola Moschiano Pago del V.L. Quindici Taurano Ufficio di Piano Sede___ Largo Jerocades n° 1 83027 Mugnano del Cardinale (AV) - 081/18167597 e-mail: mugnanoa6@virgilio.it – pec a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it Gli assegni di cura o i voucher sono erogati mediante bonifico bancario intestato alla persona non autosufficiente (o amministratore di sostegno o tutore giuridico o in casi straordinari e nelle more della formalizzazione dell’amministratore di sostegno o tutore il caregiver familiare formalmente individuato, ovvero nelle more di attivazione di conto corrente cointestato) con cadenza bimestrale. Essi decorrono con valore retroattivo dalla data di redazione del P.A.I. da parte dell’U.V.I. per la durata di 12 mesi, eventualmente prorogabili in presenza di copertura finanziaria. I Beneficiari di assegno di cura o voucher hanno facoltà di rinunciare alle prestazioni domiciliari erogate in forma diretta a vantaggio degli assegni di cura o voucher, ma in tal caso perdono il diritto alla continuità della presa in carico per la quota di competenza dell'Ambito Territoriale. Al termine del periodo di erogazione deve essere sostituito con le ore di prestazioni di assistenza domiciliare erogate dagli operatori professionali (OSS, nel caso delle cure domiciliari integrate) dei servizi territoriali, per la quota di competenza dell'A mbito Territoriale, per garantire la continuità assistenziale del P.A.I. In caso di decesso del beneficiario, il diritto all’assegno di cura/voucher cessa dal mese successivo al decesso, e trattandosi di prestazione sostitutiva di assistenza diretta gli eredi non hanno diritto al percepimento di eventuali rate non ancora erogate, salvo che non possano dimostrare di aver comunque sostenuto le spese per le prestazioni di assistenza previste in favore del beneficiario nel progetto personalizzato o nel PAI. 6. CRITERI DI PRIORITA’ DI AMMISSIONE AL PROGRAMMA È prioritario il soddisfacimento della platea di utenti definiti come persone con disabilità gravissima. Avendo garantito prioritariamente tale platea, nei limiti delle risorse nella disponibilità dell’Ambito, è possibile l’ammissione al programma delle persone con disabilità grave. Al completamento delle valutazioni U.V.I. per l’ammissione al Programma Regionale degli Assegni di Cura sarà redatto elenco degli ammessi e finanziabili con connotazione di persona con disabilità gravissima e nel caso siano disponibili ulteriori risorse, delle persone con disabilità grave. Nel caso di un importo erogabile per l’intera platea di beneficiari gravissimi che dovesse essere inferiore alla soglia minima prevista dal PNNA si procederà con l’applicazione dei criteri di ammissione al programma previsti all’Allegato B punto 6 della DGR n. 70/2024. L’istruttoria delle singole istanze sarà a cura di una Commissione composta dagli operatori del Consorzio che successivamente all’istruttoria, anche di concerto con il Distretto Sanitario competente, provvederà a redigere una graduatoria degli aventi diritto. L’utente che a seguito dell’approvazione di apposita graduatoria sarà dichiarato beneficiario sarà convocato presso i locali dell’Ambito, ovvero se impossibilitato a recarsi presso i locali dell’Ambito sarà raggiunto presso il domicilio dall’assistente sociale competente e dovrà compilare e firmare (la firma potrà essere apposta, ove impossibilitato da genitore/tutore in caso di minori ovvero di procuratore/curatore con delega) il modello di accettazione/rinuncia del beneficio. Senza la consegna di detto modello a mano a mezzo pec nei tempi e nelle modalità stabilite dall’Ambito si riterrà formalmente rinunciatario avendo lo stesso valore contrattuale ai fini dell’erogazione del beneficio, ascrivendo in esso ogni valore di notifica ai sensi di Legge. Si provvederà alla liquidazione delle somme spettanti solo a seguito di effettivo trasferimento delle risorse da parte della Regione Campania. 7. DECADENZA E/O SOSPENSIONE CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI VALLO DI LAURO - BAIANESE - cdssa_ - REGPROT - 0001294 - Uscita - 06/05/2026 - 11:39 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI “Vallo di Lauro Baianese”- Ambito A6 Comuni: Avella Baiano Mugnano del C.le Quadrelle Sirignano Sperone, Domicella Lauro Marzano di Nola Moschiano Pago del V.L. Quindici Taurano Ufficio di Piano Sede___ Largo Jerocades n° 1 83027 Mugnano del Cardinale (AV) - 081/18167597 e-mail: mugnanoa6@virgilio.it – pec a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it E’ prevista la decadenza dal beneficio assegno di cura per inserimento del beneficiario permanente in una struttura socio-sanitaria; E’ prevista la sospensione del beneficio nei seguenti casi: ➢ Ricovero presso strutture ospedaliere per un periodo superiore a 30 giorni; ➢ Mancata ottemperanza dell’obbligo di rendicontazione di almeno il 70% dell’importo erogato delle spese sostenute indicate nel P.A.I. 8. MONITORAGGIO E CONTROLLO L’ambito sociale assicura il monitoraggio dell’avanzamento della spesa attraverso l’alimentazione del sistema informativo SIOSS, nonché attraverso il rilascio di dichiarazioni di spesa. Il Case manager del caso periodicamente si reca a domicilio dell'assistito, con cadenza almeno semestrale, per verificare le condizioni della persona assistita, il buon andamento del progetto, il corretto utilizzo dell'assegno di cura o del voucher, l’effettiva assistenza del care giver familiare e redige una breve relazione di monitoraggio. L’Ambito sociale acquisisce bimestralmente dal beneficiario o suo caregiver o tutore la documentazione comprovante le spese sostenute di effettiva assistenza in coerenza con quanto stabilito nel PAI. In caso di parziale incoerenza e difformità della documentazione a supporto l’Ambito riconosce soltanto gli importi corrispondenti a spese coerenti e ammissibili. L’Ambito sociale garantisce comunque attraverso i propri servizi di segretariato sociale supporto alla famiglia per la predisposizione della documentazione da produrre. 9. TRATTAMENTO DEI DATI I dati di cui l'Ambito A06 entrerà in possesso a seguito del presente avviso saranno trattati nel rispetto delle vigenti disposizioni dettate dal D.lgs. N 196/2003 e ss. mm. ii., dal Regolamento UE 679/2016 e verranno comunque utilizzati esclusivamente per le finalità del presente avviso. Il titolare del trattamento è il Consorzio dei servizi sociali Vallo di Lauro Baianese. Il Responsabile del trattamento è il Direttore dell’Ufficio di Piano dell’Ambito A06. Il Responsabile del procedimento è il Direttore del Consorzio, dott.ssa Rosa Grano. 10. INFORMAZIONI Informazioni e chiarimenti possono essere richiesti entro il decimo giorno dalla scadenza del presente avviso con le seguenti modalità: ➢ RUP dott.ssa Rosa Grano La presente documentazione sarà pubblicata sui siti istituzionali del Consorzio dei servizi sociali Vallo di Lauro Baianese www.ambitoa6.it e dei comuni afferenti all’Ambito A06, e reperibile in formato cartaceo presso gli uffici delle Politiche Sociali Comunali. Mugnano del C.le, 06/05/2026 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI VALLO DI LAURO - BAIANESE - cdssa_ - REGPROT - 0001294 - Uscita - 06/05/2026 - 11:39 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI “Vallo di Lauro Baianese”- Ambito A6 Comuni: Avella Baiano Mugnano del C.le Quadrelle Sirignano Sperone, Domicella Lauro Marzano di Nola Moschiano Pago del V.L. Quindici Taurano Ufficio di Piano Sede___ Largo Jerocades n° 1 83027 Mugnano del Cardinale (AV) - 081/18167597 e-mail: mugnanoa6@virgilio.it – pec a6.mugnanodelcardinale@asmepec.it Il Direttore F.to dott.ssa Rosa Grano Firma autografa omessa ai sensi dell’art. 3 del D.Lgs. n. 39/1993 CONSORZIO DEI SERVIZI SOCIALI VALLO DI LAURO - BAIANESE - cdssa_ - REGPROT - 0001294 - Uscita - 06/05/2026 - 11:39