Istanza di partecipazione avviso pubblico per l’attivazione di tirocini di inclusione sociale, presso il Comune di Avella, nell’ambito del Par Gol (Garanzia Occupabilità dei Lavoratori). (dichiarazione ai sensi degli artt. 46 e 47 DPR 28 dicembre 2000 n.445) Il/la sottoscritto/a Nato/a il a Residente in: PROV ( ) Via/Piazza: n° Recapito telefonico: mail e/o pec: sotto la propria responsabilità e consapevole di quanto disposto dall'art. 76 del D.P.R. 28.12.2000, n. 445 e delle conseguenze di natura penale in caso di dichiarazioni mendaci DICHIARA:  di essere cittadino/a italiano/a;  di essere cittadino di uno Stato Membro dell’Unione Europea (indicare quale) ;  di avere una età compresa tra i 18 e fino a 65 anni: (indicare anni compiuti) ;  di essere residente e/o domiciliato/a sul territorio della Regione Campania e precisamente (indicare indirizzo, provincia e regione) ;  di essere ALTERNATIVAMENTE, in possesso di almeno UNA delle seguenti situazioni (barrare le caselle che interessano):  Beneficiario/a di ammortizzatori sociali in costanza di rapporto di lavoro (se si indicare quale)  Beneficiario/a di ammortizzatori sociali in assenza di rapporto di lavoro: disoccupati, percettoridi NASPIoDIS-COLL;(se siindicare quale)  Beneficiario/a di sostegno al reddito di natura assistenziale: percettori dell’Assegno di Inclusone;  Lavoratori fragili o vulnerabili: giovani NEET (meno di 30 anni), donne in condizioni di svantaggio, persone con disabilità, lavoratori maturi (55 anni e oltre), persone che sono in carico o sono segnalate dagli enti che operano nel sistema dei Servizi Sociali o socio- sanitari e/o inserite in progetti /interventi di inclusione sociale;  Disoccupati senza sostegno al reddito: disoccupati da almeno 6 mesi, altri lavoratori con minori opportunità occupazionali (giovani e donne anche non in condizioni di fragilità), lavoratori autonomi che cessano l’attività o con redditi molto bassi;  Lavoratori con redditi molto bassi (working poor): il cui reddito da lavoro dipendente o autonomo sia inferire alla soglia dell’incapienza secondo la disciplina fiscale.  Di autorizzare il trattamento dei propri dati personali ai sensi e per gli effetti degli artt. 13 e 23 del D. L.gs. n. 196/2003, con la sottoscrizione del presente modulo, secondo le modalità e nei limiti di cui all’informativa allegata. CHIEDE Di voler partecipare all’Avviso Pubblico per per l’ammissione ai Tirocini di inclusione sociale, presso il Comune di Avella, nell’ambito del Par Gol (Garanzia Occupabilità dei Lavoratori). COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0011912 - Uscita - 29/10/2025 - 17:19 I dati personali, forniti dai soggetti interessati al presente Avviso, verranno trattati conformemente al Regolamento UE 2016/679 ed esclusivamente per le finalità connesse all’espletamento delle procedure relative all’Avviso medesimo. SI ALLEGA 1.Copia del documento di riconoscimento del richiedente 2.Copia del modello ISEE in corso di validità. Lì IL/LA DICHIARANTE COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0011912 - Uscita - 29/10/2025 - 17:19