OGGETTO: Avvio dell’indagine di mercato e della procedura di affidamento diretto ex art. 50, comma 1, lett. a) del D.Lgs. 36/2023, per la fornitura e posa in opera di arredi in legno massello, rivestimento del soppalco a sbalzo e predisposizione canali per il cablaggio dell’impianto di illuminazione, destinati alla Biblioteca Comunale in fase di allestimento - Approvazione Avviso di Manifestazione di Interesse, Capitolato Speciale d’Appalto CUP: J23G23000020004 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO PREMESSO CHE il Comune di Avella, nell’ambito delle attività di valorizzazione e potenziamento dei servizi culturali del territorio, intende procedere alla fornitura e posa in opera di arredi destinati alla Biblioteca Comunale, attualmente in fase di allestimento e non ancora aperta al pubblico, al fine di completare l’adeguamento degli spazi alle esigenze funzionali e qualitative richieste per un efficace servizio bibliotecario; PREMESSO ALTRESÌ CHE l’Ufficio Tecnico Comunale ha redatto il progetto esecutivo per la fornitura dei suddetti arredi, prevedendo la realizzazione degli stessi in legno massello di acero, betulla o rovere chiaro, comprensiva del rivestimento del soppalco a sbalzo presente nella sala principale (tavolato di calpestio, perlinatura dell’intradosso, rivestimento dell’alzata dei gradini della scala di accesso) e della predisposizione di canali passanti nascosti per il cablaggio dell’impianto di illuminazione, il tutto nel rispetto dei Criteri Ambientali Minimi (CAM) di cui al D.M. 11 ottobre 2017 e delle vigenti normative in materia di sicurezza e sostenibilità ambientale; PRECISATO CHE la struttura portante in ferro del soppalco a sbalzo è già stata realizzata e non rientra nel presente appalto, mentre il suo rivestimento integrale in legno massello, in continuità estetica e materica con gli arredi della biblioteca, è oggetto della presente fornitura; DATO ATTO CHE l’importo complessivo stimato della fornitura, come risultante dal quadro economico allegato al progetto, è pari a € 80.000,00 IVA esclusa, e rientra nei limiti previsti dall’art. 50, comma 1, lettera a) del D.Lgs. 36/2023 per l’affidamento diretto; VISTO il D.Lgs. 31 marzo 2023, n. 36 – Codice dei contratti pubblici, ed in particolare: ⁃ l’art. 15, che disciplina le funzioni e i compiti del Responsabile Unico del Progetto (RUP); ⁃ l’art. 17, che prescrive la determinazione a contrarre quale atto che individua gli elementi essenziali del contratto e i criteri di selezione degli operatori economici; ⁃ l’art. 50, comma 1, lettera a), che consente l’affidamento diretto per forniture di importo inferiore a € 140.000; ⁃ l’art. 50, comma 2, che prevede l’utilizzo delle piattaforme di approvvigionamento digitale, tra cui il MePA; ⁃ l’art. 57, che impone l’applicazione dei Criteri Ambientali Minimi nelle procedure di affidamento; ⁃ l’Allegato II.1, che disciplina le modalità delle procedure sotto soglia; VISTO il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 – Testo Unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali (TUEL), ed in particolare gli artt. 107 e 183; VISTO l’art. 192 del D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (TUEL), il quale stabilisce che la stipulazione dei contratti deve essere preceduta da apposita determinazione del responsabile del procedimento di spesa, indicante il fine che con il contratto si intende perseguire, l’oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali, nonché le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono alla base; VISTO il D.L. 16 luglio 2020, n. 76, convertito con modificazioni dalla L. 11 settembre 2020, n. 120, recante misure urgenti per la semplificazione e l’innovazione digitale; VISTO il D.Lgs. 23 giugno 2011, n. 118 e ss.mm.ii., in materia di armonizzazione dei sistemi contabili; VISTO lo Statuto Comunale ed il Regolamento comunale per la disciplina dei contratti; DATO ATTO CHE ai sensi dell’art. 192 del D.Lgs. 267/2000, gli elementi essenziali del contratto sono i seguenti: ⁃ Fine: completamento dell’allestimento della Biblioteca Comunale di Avella mediante la fornitura di arredi funzionali ed esteticamente coerenti, il rivestimento del soppalco a sbalzo e la predisposizione dell’impiantistica di illuminazione integrata; ⁃ Oggetto: fornitura e posa in opera di arredi in legno massello (scaffalature, tavoli, sedute, banchi, arredi area bambini), rivestimento soppalco (tavolato, perlinatura, scala), canali passanti per cablaggio illuminazione; ⁃ Forma del contratto: forma elettronica sulla piattaforma MePA, mediante Trattativa Diretta o Ordine Diretto d’Acquisto (ODA); ⁃ Clausole essenziali: come da Capitolato Speciale d’Appalto allegato, che disciplina specifiche tecniche, termini di esecuzione, penalità, garanzia, pagamenti, risoluzione e recesso; ⁃ Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. a) del D.Lgs. 36/2023, previa indagine esplorativa di mercato mediante Avviso di Manifestazione di Interesse, tramite il MePA di Consip S.p.A.; ⁃ Ragioni della scelta: l’importo della fornitura rientra nei limiti dell’affidamento diretto; l’indagine di mercato preventiva consente l’individuazione dell’operatore più qualificato mediante valutazione comparativa dei curricula; il MePA garantisce trasparenza, economicità e tracciabilità; RITENUTO necessario avviare una preventiva indagine di mercato mediante pubblicazione dell’Avviso di Manifestazione di Interesse, al fine di individuare l’operatore economico più qualificato; DATO ATTO CHE il RUP, ai sensi dell’art. 15 del D.Lgs. 36/2023, è individuato nella persona dell’arch. Pasquale Maiella; DATO ATTO: ⁃ Che il Codice Identificativo di Gara (CIG) sarà acquisito in modalità digitale al termine della fase di selezione dell’operatore economico, in sede di affidamento diretto sulla piattaforma MePA, mediante trasmissione della scheda AD3 alla Banca Dati Nazionale dei Contratti Pubblici (BDNCP) di ANAC, in conformità al Vademecum ANAC del 30 luglio 2024 e alla Delibera n. 582/2023 e ss.mm.ii.; ⁃ che il presente avviso di manifestazione di interesse, avendo natura di mera indagine esplorativa di mercato, non richiede la preventiva acquisizione del CIG; RICHIAMATO l’art. 3 della L. 13 agosto 2010, n. 136 e ss.mm.ii., relativo agli obblighi di tracciabilità dei flussi finanziari; ACQUISITI i pareri di regolarità tecnica e contabile ai sensi dell’art. 147-bis, comma 1, del D.Lgs. 267/2000; DETERMINA Per le motivazioni espresse in premessa, che qui si intendono integralmente richiamate e trascritte quale parte integrante e sostanziale del presente provvedimento: 1. DI AVVIARE un’indagine di mercato mediante la pubblicazione dell’Avviso di Manifestazione di Interesse per l’individuazione dell’operatore economico cui affidare direttamente, ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. a) del D.Lgs. 36/2023, tramite il MePA, la fornitura e posa in opera di arredi in legno massello, il rivestimento del soppalco a sbalzo e la predisposizione dei canali per il cablaggio dell’impianto di illuminazione, destinati alla Biblioteca Comunale di Avella in fase di allestimento; 2. DI APPROVARE i seguenti documenti, allegati al presente provvedimento quali parti integranti e sostanziali: – Avviso di Manifestazione di Interesse; – Allegato A – Modello di manifestazione di interesse; – Capitolato Speciale d’Appalto; 3. DI STABILIRE che la selezione dell’operatore economico affidatario avverrà mediante valutazione comparativa delle manifestazioni di interesse pervenute, con particolare riguardo al curriculum aziendale, all’esperienza maturata in forniture analoghe di arredi in legno massello per enti pubblici, al possesso di certificazioni di qualità e ambientali e alla capacità produttiva dimostrata; 4. DI STABILIRE che l’operatore economico individuato all’esito della valutazione comparativa sarà invitato a formulare la propria offerta sulla piattaforma MePA mediante Trattativa Diretta o Ordine Diretto d’Acquisto (ODA); 5. DI DARE ATTO che l’importo complessivo stimato della fornitura è pari a € 80.000,00 oltre IVA; 6. DI IMPEGNARE la somma complessiva di € 97.600,00 sul capitolo 973 del bilancio di previsione 2026; 7. DI DARE ATTO: ⁃ che il Codice Identificativo di Gara (CIG) sarà acquisito in modalità digitale al termine della fase di selezione dell’operatore economico, in sede di affidamento diretto sulla piattaforma MePA di Consip S.p.A., mediante trasmissione della scheda AD3 alla BDNCP di ANAC, in conformità al Vademecum ANAC del 30 luglio 2024 e alla Delibera n. 582/2023 e ss.mm.ii.; ⁃ che il presente avviso di manifestazione di interesse, avendo natura di mera indagine esplorativa di mercato, non richiede la preventiva acquisizione del CIG; ⁃ che, ove previsto, il Codice Unico di Progetto (CUP) è: J23G23000020004; 8. DI PUBBLICARE il presente provvedimento e l’Avviso di Manifestazione di Interesse con i relativi allegati: ⁃ sul sito istituzionale del Comune di Avella, nella sezione «Amministrazione Trasparente – Bandi di gara e contratti»; ⁃ all’Albo Pretorio on-line del Comune di Avella; ⁃ per un periodo non inferiore a quindici (15) giorni consecutivi; 9. DI DARE ATTO che il presente provvedimento non comporta ulteriori riflessi diretti o indiretti sulla situazione economico-finanziaria o sul patrimonio dell’Ente ed è rilevante ai fini dell’amministrazione trasparente ai sensi del D.Lgs. 33/2013; 10. DI TRASMETTERE il presente provvedimento al Settore Finanziario per l’apposizione del