CERTIFICATO DI PUBBLICAZIONE Su attestazione del Responsabile delle Pubblicazioni, si certifica che questa deliberazione, ai sensi dell’art. 124, 1° comma del D.lgs. 267/2000, viene affissa all’Albo Pretorio elettronico in data 10/04/2026, e vi rimarrà per 15 giorni consecutivi. (pubblicazione registrata al n. 422 dell’albo pretorio elettronico) Estremi identificativi dell'atto: Delibera di Giunta n. 50 del 10/04/2026; Oggetto: Candidatura del Distretto Diffuso del Commercio del Baianese (C.F. 92119800644) all’Avviso Pubblico della Regione Campania per il finanziamento di progetti dei Distretti del Commercio – Presa d’atto degli atti del Distretto, della proposta progettuale e del quadro economico – Individuazione della struttura organizzativa competente e nomina del Responsabile Unico del Progetto. Il Responsabile delle Pubblicazioni f.to Chiara Guerriero Avella (AV), 10/04/2026 Il Vice Segretario Comunale f.to Avv. Massimiliano Sorriento