OGGETTO: Approvazione Avviso pubblico di manifestazione di interesse per la costituzione di una Short List di Guide Turistiche abilitate. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso che: • il Comune di Avella, nell’ambito delle proprie finalità istituzionali, promuove e valorizza il patrimonio storico, culturale, archeologico e turistico del territorio comunale; • si rende necessario dotare l’Ente di un elenco di professionisti qualificati/abilitati cui poter conferire, secondo le esigenze dell’Amministrazione, eventuali incarichi di guida turistica; Richiamata la Deliberazione di Giunta Comunale n. 133/2025 con la quale è stata approvata la macrostruttura organizzativa dell’Ente e istituito il Servizio Turismo e Promozione del Territorio; Richiamato il Decreto Sindacale n. 19/2025 con il quale al sottoscritto è stato conferito l’incarico di Elevata Qualificazione e attribuite le funzioni dirigenziali ai sensi dell’art. 107 del D.Lgs. 267/2000; Considerato che: • la costituzione di una Short List consente di individuare operatori qualificati nel rispetto dei principi di trasparenza, imparzialità, rotazione e buon andamento dell’azione amministrativa; • l’inserimento nella Short List non costituisce procedura concorsuale né determina la formazione di graduatoria, né attribuisce alcun diritto all’affidamento di incarichi; Ritenuto di dover approvare l’Avviso pubblico di manifestazione di interesse e il relativo modello di domanda; Visti: • il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267; • lo Statuto Comunale; • il vigente Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; DETERMINA Tutto ciò premesso; 1. di approvare l’Avviso pubblico per la costituzione di una Short List di Guide Turistiche abilitate, allegato alla presente determinazione per formarne parte integrante e sostanziale; 2. di approvare l’Allegato “Domanda di partecipazione e dichiarazione sostitutiva ai sensi del DPR 445/2000”; 3. di dare atto che la costituzione della Short List ha carattere esplorativo e non comporta l’instaurazione di rapporto di lavoro subordinato né costituisce procedura di gara; 4. di dare atto che l’inserimento nella Short List non attribuisce alcun diritto all’affidamento di incarichi; 5. di disporre la pubblicazione dell’Avviso sul sito istituzionale dell’Ente e all’Albo Pretorio; 6. di dare atto che il presente provvedimento non comporta oneri a carico del bilancio comunale e pertanto non necessita del visto di regolarità contabile. AVVERSO IL PRESENTE PROVVEDIMENTO È ammesso ricorso giurisdizionale al Tribunale Amministrativo Regionale competente entro 60 giorni dalla pubblicazione, ovvero ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 giorni.