DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 40 del 24/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventiquattro, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Atto di indirizzo per la partecipazione all’Avviso pubblico della Regione Campania per il riconoscimento delle Destination Management Organization (DMO) e per la costituzione del Comitato promotore Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. DI APPROVARE le premesse quale parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. DI ESPRIMERE indirizzo favorevole alla partecipazione del Comune di Avella all’Avviso pubblico della Regione Campania per il riconoscimento delle Destination Management Organization (DMO); 3. DI PROMUOVERE la costituzione di un Comitato promotore, finalizzato alla predisposizione e presentazione della candidatura della DMO; 4. DI AVVIARE una procedura di manifestazione di interesse, rivolta a soggetti pubblici e privati, finalizzata alla costruzione del “Patto di Destinazione”; 5. DI REVOCARE ogni eventuale precedente atto o disposizione incompatibile con il presente provvedimento in materia; 6. DI DEMANDARE al Servizio Turismo e Promozione del Patrimonio l’adozione di tutti gli atti conseguenti, ivi compresa la predisposizione e pubblicazione dell’avviso pubblico e della relativa modulistica; 7. DI INDIVIDUARE il Comune di Avella quale soggetto promotore del procedimento; 8. DI DICHIARARE il presente atto immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Atto di indirizzo per la partecipazione all’Avviso pubblico della Regione Campania per il riconoscimento delle Destination Management Organization (DMO) e per la costituzione del Comitato promotore ACCERTATA la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale recante n. 14/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; PREMESSO CHE: - la Regione Campania ha pubblicato con Decreto Dirigenziale n.3 del 12.01.2026, apposito Avviso pubblico per la presentazione delle candidature finalizzate al riconoscimento delle Destination Management Organization (DMO), quali strumenti di governance per la gestione integrata delle destinazioni turistiche; - le DMO rappresentano modelli organizzativi finalizzati alla valorizzazione, promozione e gestione coordinata delle risorse turistiche territoriali, attraverso il coinvolgimento di soggetti pubblici e privati; - il Comune di Avella è caratterizzato da un importante patrimonio storico, culturale, archeologico e ambientale, suscettibile di ulteriore valorizzazione in chiave turistica; CONSIDERATO CHE: - la partecipazione al suddetto Avviso rappresenta un’importante opportunità per rafforzare l’attrattività del territorio e sviluppare strategie integrate di promozione turistica; - la costituzione di una DMO richiede la partecipazione attiva di enti pubblici, operatori economici, associazioni e stakeholder locali; - si rende necessario avviare un percorso condiviso volto alla costruzione di un sistema di governance territoriale per la gestione della destinazione turistica; RITENUTO: - di esprimere indirizzo favorevole alla partecipazione del Comune di Avella all’Avviso pubblico regionale per il riconoscimento delle DMO; - di promuovere la costituzione di un Comitato promotore quale soggetto deputato alla predisposizione della candidatura; - di avviare una manifestazione di interesse pubblica finalizzata al coinvolgimento di soggetti pubblici e privati nella costruzione del “Patto di Destinazione”; - di demandare agli uffici competenti l’adozione degli atti consequenziali; VISTI: • il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (TUEL); • lo Statuto Comunale; • l’Avviso pubblico della Regione Campania per il riconoscimento delle DMO; TUTTO CIÒ PREMESSO PROPONE DI DELIBERARE 1. DI APPROVARE le premesse quale parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. DI ESPRIMERE indirizzo favorevole alla partecipazione del Comune di Avella all’Avviso pubblico della Regione Campania per il riconoscimento delle Destination Management Organization (DMO); 3. DI PROMUOVERE la costituzione di un Comitato promotore, finalizzato alla predisposizione e presentazione della candidatura della DMO; 4. DI AVVIARE una procedura di manifestazione di interesse, rivolta a soggetti pubblici e privati, finalizzata alla costruzione del “Patto di Destinazione”; 5. DI REVOCARE ogni eventuale precedente atto o disposizione incompatibile con il presente provvedimento in materia; 6. DI DEMANDARE al Servizio Turismo e Promozione del Patrimonio l’adozione di tutti gli atti conseguenti, ivi compresa la predisposizione e pubblicazione dell’avviso pubblico e della relativa modulistica; 7. DI INDIVIDUARE il Comune di Avella quale soggetto promotore del procedimento; 8. DI DICHIARARE il presente atto immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia