COMUNE DI AVELLA PROVINCIA DI AVELLINO Avviso Pubblico di Manifestazione di Interesse per la presentazione di candidature ai fini dell’attivazione di tirocini inclusione sociale, presso il Comune di Avella, nell’ambito del PAR GOL (Garanzia Occupabilità dei Lavoratori) Campania – Realizzazione in Regione Campania dei tirocini previsti dal Percorso 4 “Lavoro e Inclusione” – attività “Tirocini di inclusione” – Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza, Missione 5 “inclusione e coesione”, Componente 1 “Politiche per il lavoro”, Riforma 1.1. “Politiche attive del lavoro e formazione” – Next Generatione EU. IL RESPONSABILE DEL SETTORE AFFARI GENERALI RENDE NOTO Premesso che: • con Delibera di Giunta Comunale n. 25 del 29/02/2024, il Comune di Avella ha stabilito di aderire al Programma “Garanzia di Occupabilità del Lavoro – GOL”; • con “Avviso pubblico Tirocini per l’attuazione del Programma Garanzia Occupabilità dei Lavoratori da finanziare nell’ambito del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR), Missione 5 “Inclusione e coesione”, Componente 1 " Politiche per il Lavoro”, Riforma 1.1 “Politiche Attive del Lavoro e Formazione”, finanziato dall’Unione europea – Next Generation EU” di cui al Decreto dirigenziale n. 10 del 30 settembre 2025, come “soggetto ospitante” interessato ad ospitare tirocini finalizzati all’inclusione sociale nell’ambito del PAR GOL, ospitando il numero massimo di tirocinanti previsti dalla normativa; • con il medesimo atto, il Comune di Avella, interessato ad ospitare sul proprio territorio tirocini finalizzati all’inclusione sociale, ha formulato atto di indirizzo all’Ufficio competente, per l’individuazione del soggetto promotore accreditato/operatore privato accreditato, che possa garantire all’Ente un maggior supporto tecnico e consulenziale. Tenuto conto il soggetto ospitante pubblico deve procedere alla selezione delle candidature attraverso criteri trasparenti e di evidenza pubblica. Soggetti beneficiari Possono partecipare a questa misura le persone fino a 65 anni, residenti e/o domiciliate in Campania, che sono in almeno una delle seguenti condizioni: • Beneficiari di ammortizzatori sociali in costanza di rapporto di lavoro; • Beneficiari di ammortizzatori sociali in assenza di rapporto di lavoro - Disoccupati percettori di NASPI o DIS-COLL; • Beneficiari di sostegno al reddito di natura assistenziale: - EX Percettori del Reddito di cittadinanza; • Lavoratori fragili o vulnerabili: - Giovani NEET (meno di 30 anni); - Donne in condizioni di svantaggio; - Persone con disabilità; - Lavoratori maturi (55 anni e oltre); - Persone che sono in carico o sono segnalate dagli enti che operano nel sistema dei servizi sociali o sociosanitari e/o sono inserite in progetti/interventi di inclusione sociale; COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0011912 - Uscita - 29/10/2025 - 17:19 • Disoccupati senza sostegno al reddito: - Disoccupati da almeno sei mesi; - Lavoratori con minori opportunità occupazionali (giovani e donne, anche non in condizioni di fragilità); - Lavoratori autonomi che cessano l’attività o con redditi molto bassi; • Lavoratori con redditi molto bassi (working poor): - Persone il cui reddito da lavoro dipendente o autonomo sia inferiore alla soglia dell’incapienza secondo la disciplina fiscale. Possono essere destinatari di Tirocini finalizzati all’inclusione sociale, unicamente i beneficiari del Programma GOL che, a seguito di assessment, risultino inseriti nel Percorso 4 – Lavoro e inclusione e che siano in carico presso un servizio sociale professionale o un servizio Sociosanitario Possono essere destinatari di Tirocini finalizzati all’inclusione sociale, oggetto del presente avviso, unicamente i beneficiari del Programma GOL che, a seguito di assessment, risultino inseriti nel Percorso 4 – Lavoro e inclusione in quanto lavoratori distanti dal mercato del lavoro, con bassa percentuale di occupabilità e bisogni complessi, ovvero in presenza di ostacoli e barriere che vanno oltre la dimensione lavorativa e che siano in carico presso un servizio sociale professionale o un servizio Sociosanitario. Criteri di valutazione e Graduatoria Il Comune di Avella, in qualità di soggetto ospitante, con il supporto del Soggetto Promotore e del Servizio Sociale territorialmente competente, provvederà a verificare, in capo a ciascun partecipante, il possesso dei requisiti richiesti per la partecipazione al presente avviso. Procedura ed attivazione dei tirocini Completate le operazioni di individuazione dei tirocinanti, gli stessi saranno impiegati in mansioni e attività derivanti dal fabbisogno dell’Ente attraverso un progetto personalizzato di inclusione sociale redatto e sottoscritto dal soggetto ospitante e dal soggetto promotore, conformemente all’art. 3 delle Linee guida approvate con Accordo tra Governo e Regioni. Durata e indennità Il tirocinio avrà una durata complessiva di minimo mesi 6 e massimo mese 9, con durata fine max 30/06/2026 e al tirocinante verrà riconosciuta un’indennità di partecipazione mensile pari ad Euro 500,00 erogata interamente dalla Regione Campania. Al termine del tirocinio verrà rilasciato al tirocinante un’Attestazione finale di tirocinio firmata dal soggetto ospitante e dal soggetto promotore. Il tirocinante, ai fini del rilascio dell’Attestazione di cui sopra deve partecipare almeno al 70% delle ore di attività formativa previste. Obblighi a carico dei beneficiari Il beneficiario ha l’obbligo di accettare l’assegnazione della mansione, la distribuzione oraria e il luogo di esecuzione del tirocinio inclusivo. La rinuncia del candidato ad una proposta di tirocinio inclusivo comporterà l’esclusione dall’elenco dei beneficiari del progetto ed il conseguente scorrimento della graduatoria. Modalità di presentazione L’istanza di partecipazione dovrà pervenire all’Ufficio Protocollo del Comune, mediante consegna a mano o a mezzo servizio postale (in caso di invio per raccomandata, farà fede il timbro postale) o tramite pec all'indirizzo comune.avella@cert.irpinianet.eu , dalla data del 30/10/2025, entro e non oltre il termine perentorio del giorno 10/11/2025 alle ore 23:59. Saranno escluse le domande errate, incomplete o le cui dichiarazioni saranno ritenute non veritiere. COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0011912 - Uscita - 29/10/2025 - 17:19 Tutela della Privacy I dati personali, forniti dai soggetti interessati al presente Avviso, verranno trattati conformemente al Regolamento UE 2016/679 ed esclusivamente per le finalità connesse all’espletamento delle procedure relative all’Avviso medesimo. Responsabile del Procedimento- Informazioni Responsabile del presente procedimento è il Responsabile dei Servizi Demografici e Statistici – Servizi alla Persona, arch. Giuseppe Canonico, tel 081/8259338. Per informazioni e/o chiarimenti inviare una nota al seguente indirizzo PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu , indicando in oggetto: MANIFESTAZIONE DI INTERESSE PAR GOL. Pubblicità Il Presente Avviso viene pubblicato all’ Albo pretorio On-line. Avella lì, 29/10/2025 Il Responsabile dei Servizi Demografici E Statistici Servizi Alla Persona f.to Arch. Giuseppe Canonico COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0011912 - Uscita - 29/10/2025 - 17:19