COMUNE DI AVELLA Provincia di Avellino SERVIZI DEMOGRAFICI E STASTISTICI – SERVIZI ALLA PERSONA COMUNE DI AVELLA SERVIZI DEMOGRAFICI E STATISTICI – SERVIZI ALLA PERSONA T. 081/8259339 PEC demografici.avella@asmepec.it SCHEMA DI AVVISO PUBBLICO Contributi/voucher alle famiglie con figli disabili frequentanti la scuola dell’infanzia, primaria e/o secondaria di 1° grado finalizzati al potenziamento del trasporto degli alunni con disabilità (anno 2025) - Obiettivi di servizio e riparto del contributo di cui all’articolo 1, comma 449, lettera d-octies), della legge 11 dicembre 2016, n. 232, per l’anno 2025. Anno scolastico 2025 / 2026. VISTA le legge 23 agosto 1988, n. 400, recante “Disciplina dell’attività di Governo e ordinamento della Presidenza del Consiglio dei ministri”; VISTO l’articolo 1, comma 380, lettera b), della legge 24 dicembre 2012, n. 228, che istituisce, nello stato di previsione del Ministero dell’interno, il Fondo di solidarietà comunale; VISTO l’articolo 1, comma 449, della legge n. 232 del 2016, che disciplina le modalità di riparto del Fondo di solidarietà comunale; VISTO l’articolo 1, comma 174, della legge 30 dicembre 2021, n. 234, che ha aggiunto al comma 449 dell’articolo 1 della citata legge n. 232 del 2016 la lettera docties); VISTO il decreto del 21 marzo 2025 del Ministero dell’Interno di concerto con il Ministero dell’Economia e delle Finanze con il Ministro dell’Istruzione e del Merito, con Il Ministro per gli Affari Europei, il Sud, le Politiche di Coesione e il PNRR con Il Ministro per le Disabilità e con Il Ministro per la Famiglia, la Natalità e le Pari Opportunità, qui integralmente richiamato; Preso atto: - della nota metodologica obiettivi di servizio trasporto scolastico di studenti disabili e modalità di monitoraggio per la definizione del livello dei servizi offerto per il 2025, in base al comma 172 dell’articolo 1 della legge n. 234 del 30 dicembre 2021, nella quale sono riportate le modalità di utilizzo e rendicontazione delle risorse assegnate; - che, come chiarito, la gestione del servizio di trasporto scolastico con disabilità può essere effettuata assegnando contributi alle famiglie con figli disabili frequentanti la scuola dell’infanzia, primaria e/o secondaria di 1° grado, che realizzino, anche in proprio, il servizio di trasporto; VISTO il decreto del 21 marzo 2025 del Ministero dell’Interno di concerto con il Ministero dell’Economia e delle Finanze con il Ministro dell’Istruzione e del Merito, con Il Ministro per gli Affari Europei, il Sud, le Politiche di Coesione e il PNRR con Il Ministro per le Disabilità e con Il Ministro per la Famiglia, la Natalità e le Pari Opportunità, qui integralmente richiamato; Vista la determinazione del Responsabile del Servizio n. --- R.G. ---- del ---------di approvazione dell’avviso pubblico e modello di domanda di partecipazione; Tutto ciò premesso, si pubblica il presente COMUNE DI AVELLA Provincia di Avellino SERVIZI DEMOGRAFICI E STASTISTICI – SERVIZI ALLA PERSONA COMUNE DI AVELLA SERVIZI DEMOGRAFICI E STATISTICI – SERVIZI ALLA PERSONA T. 081/8259339 PEC demografici.avella@asmepec.it AVVISO Il Comune di Avella garantisce il potenziamento del servizio di trasporto alunni con disabilità attraverso l’erogazione di voucher/contributi direttamente alle famiglie dei minori con disabilità, residenti nel territorio comunale, iscritti perl’anno solare 2025 alla scuola dell’infanzia, primaria o secondaria di primo grado. VISTO il decreto del 21 marzo 2025 del Ministero dell’Interno di concerto con il Ministero dell’Economia e delle Finanze con il Ministro dell’Istruzione e del Merito, con Il Ministro per gli Affari Europei, il Sud, le Politiche di Coesione e il PNRR con Il Ministro per le Disabilità e con Il Ministro per la Famiglia, la Natalità e le Pari Opportunità, qui integralmente richiamato; Cap. 592/10 impegno 316/2025 del bilancio corrente; La platea dei beneficiari viene individuata a seguito di pubblicazione del presente avviso, tenendo conto dei seguenti requisiti e criteri di partecipazione: ✓possesso della certificazione di disabilità L. 104/92 art. 3 per l’anno 2025; ✓residenza del minore (alunno) nel Comune di Avella; ✓ iscrizione e frequenza alla scuola dell’infanzia, alla scuola primaria oppure alla scuola secondaria di primo grado, ubicate nel Comune di Avella (sono in ogni caso escluse le scuole secondarie di 2° grado) a.s. 2025/2026; ✓trasporto dell’alunno presso l’Istituzione scolastica, con un mezzo privato del nucleo familiare o tramite terzi o trasporto scolastico comunale; Erogazione del voucher I voucher/contributo una tantum per alunno derivanti dalla somma a disposizione saranno erogati fino alla capienza del fondo; l’importo sarà determinato in base al numero delle domande che perverranno. Il voucher/contributo sarà erogato tramite mandato di pagamento emesso dalla Tesoreria Comunale con bonifico bancario sul conto corrente corrispondente al codice IBAN indicato. Modalità di richiesta La domanda potrà essere presentata a decorrere dalla data di pubblicazione all’Albo comunale ed entro - ------- - ------- esclusivamente compilando il modulo disponibile sul sito del Comune di Avella. La domanda dovrà essere presentata da chi esercita la potestà genitoriale, dall’affidatario o dal tutore del minore, una per ogni figlio disabile. La domanda si compone della seguente documentazione: COMUNE DI AVELLA Provincia di Avellino SERVIZI DEMOGRAFICI E STASTISTICI – SERVIZI ALLA PERSONA COMUNE DI AVELLA SERVIZI DEMOGRAFICI E STATISTICI – SERVIZI ALLA PERSONA T. 081/8259339 PEC demografici.avella@asmepec.it - modulo disponibile sul sito del Comune (attestante i dati anagrafici del nucleo familiare e del minore disabile, l’iscrizione del minore disabile presso un istituto e i relativi dati, la dichiarazione di invalidità del minore e la presa visione dell’informativa privacy) debitamente compilato e firmato; - copia del documento di riconoscimento in corso di validità del richiedente; La richiesta per l’erogazione del voucher/contributo dovrà essere fatta pervenire al Comune di Avella mediante: a. trasmissione a mezzo P.E.C. all’indirizzo: demografici.avella@asmepec.it (al fine della verifica del rispetto del termine fissato per la ricezione farà fede la data e l’orario di ricezione della P.E.C.); b. consegna direttamente al Protocollo del Comune, negli orari di apertura al pubblico (al fine della verifica del rispetto del termine fissato per la ricezione farà fede la data e l’orario di acquisizione al protocollo generale); Il termine ultimo per la presentazione delle domande dirette a beneficiare del voucher è fissato per il giorno -------------- Saranno prese in considerazione tutte le domande pervenute nei termini e complete della documentazione prevista. Trattamento dei dati personali Ai sensi e per gli effetti dell’art. 13 del D. Lgs. 30 giugno 2003, n. 196, riguardante la tutela delle persone e di altri soggetti rispetto al trattamento dei dati personali e del Regolamento UE 2016/679, i dati personali acquisiti con riferimento al presente avviso saranno raccolti e trattati dal Comune di Avella, anche attraverso l’inserimento in banche dati e l’elaborazione mediante procedure informatizzate, in esecuzione di obblighi previsti dalla legge o, comunque, per la esclusiva finalità connessa alla gestione di detto rapporto, nonché all’adempimento degli obblighi ed alla tutela dei diritti derivanti dallo stesso. Titolare del trattamento dei dati personali è il Comune di Avella. Contatti Gli interessati potranno contattare per chiarimenti l’ufficio servizi sociali del Comune telefonicamente al numero 081.825.9339. Controlli Ferme restando le sanzioni penali di cui all’art. 76 del D.P.R. n. 445/2000 e s.m.i., i cittadini che abbiano fruito indebitamente di interventi di contribuzione da parte dell’Amministrazione comunale, sulla base di dichiarazioni o documenti non veritieri, decadranno dai benefici conseguenti al provvedimento emanato sulla base delle dichiarazioni o dei documenti non veritieri e saranno tenuti a rimborsare quanto indebitamente percepito. Diritti dell’interessato. A ciascun interessato sono garantiti i diritti di accesso e rettifica di cui agli artt. 13 e 14 del Regolamento UE 679/2016, nonché il diritto di reclamo all’Autorità garante. COMUNE DI AVELLA Provincia di Avellino SERVIZI DEMOGRAFICI E STASTISTICI – SERVIZI ALLA PERSONA COMUNE DI AVELLA SERVIZI DEMOGRAFICI E STATISTICI – SERVIZI ALLA PERSONA T. 081/8259339 PEC demografici.avella@asmepec.it IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO f.to Arch. Giuseppe Canonico