OGGETTO: Approvazione avviso pubblico e schema di domanda per manifestazione di interesse finalizzata alla partecipazione ai Centri Estivi Comunali 2026. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO ATTESA la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del decreto sindacale n. 17/2024; PREMESSO che l’Amministrazione Comunale intende promuovere e organizzare, anche per l’anno 2026, i Centri Estivi Comunali, rivolti ai minori residenti nel territorio comunale, mediante la realizzazione di attività ludico-ricreative, educative, culturali e di socializzazione; CONSIDERATO che le attività saranno svolte prevalentemente presso il refettorio della Scuola dell’Infanzia dell’Istituto Mons. Pasquale Guerriero, nonché presso ulteriori spazi comunali e aree del territorio destinate alle attività programmate; RITENUTO opportuno procedere alla pubblicazione di apposito avviso pubblico finalizzato alla raccolta delle manifestazioni di interesse da parte delle famiglie interessate alla partecipazione dei propri figli alle attività estive organizzate dall’Ente; DATO ATTO che:  le attività saranno rivolte ai minori appartenenti alle fasce di età 6-10 anni e 11-13 anni;  per ciascuna fascia è previsto un numero massimo di partecipanti pari a n. 20 unità per due turni;  in caso di numero di domande superiore ai posti disponibili saranno applicati criteri di priorità previamente individuati nell’avviso pubblico; RITENUTO di dover approvare:  l’Avviso Pubblico di Manifestazione di interesse per la partecipazione ai Centri Estivi Comunali 2026;  il modello di domanda Allegato A; VISTO il D.lgs. n. 267/2000; VISTO lo Statuto Comunale; DETERMINA Tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato; 1. DI APPROVARE, per le motivazioni espresse in premessa, l’Avviso Pubblico relativo alla manifestazione di interesse per la partecipazione ai Centri Estivi Comunali 2026, allegato al presente atto quale parte integrante e sostanziale; 2. DI APPROVARE il modello di domanda “Allegato A”, anch’esso allegato al presente provvedimento quale parte integrante e sostanziale; 3. DI DARE ATTO che la presente procedura è finalizzata esclusivamente alla raccolta preliminare delle adesioni delle famiglie interessate; 4. DI DEMANDARE ai competenti uffici gli adempimenti conseguenti, compresa la pubblicazione dell’avviso sul sito istituzionale dell’Ente e sui canali di comunicazione istituzionale; 5. DI DARE ATTO che il presente provvedimento non comporta impegno di spesa e pertanto non è richiesto il parere di regolarità contabile; 6. PUBBLICARE il presente atto all’albo pretorio dell’Ente.