COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Citta’ d’Arte 1 AVVISO DI SELEZIONE INTERNA PER PROGRESSIONI VERTICALI “IN DEROGA” DEL PERSONALE DIPENDENTE A TEMPO INDETERMINATO PER LA COPERTURA DI N. 2 POSTI APPARTENENTI ALL’AREA DEI FUNZIONARI E DELL’ELEVATE QUALIFICHE - PROFILI PROFESSIONALI “FUNZIONARIO AMMINISTRATIVO” E “FUNZIONARIO CONTABILE”. IL SEGRETARIO GENERALE RICHIAMATI: - la deliberazione di Giunta Comunale n. 43/2025 avente ad oggetto “Adozione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione (P.I.A.O.) 2025-2027” che nella sottosezione 3.3 ricomprende il Piano del Fabbisogno Triennale di Personale per il triennio 2025-2027; - la deliberazione di Giunta Comunale n. 92/2024 con cui è stato approvato il Regolamento comunale per le progressioni tra le Aree; - la propria determinazione dirigenziale n. 1/2025 – R.G. n. 317/2025 con la quale è stata indetta la presente selezione interna e approvato lo schema di avviso, unitamente ai relativi atti allegati A e B; - la propria determinazione dirigenziale n. 2/2025 – R.G. n. 348/2025 con la quale si provvedeva a rettificare la sopra richiamata determinazione e il relativo schema di Avviso, unitamente ai relativi atti allegati A e B; - il vigente Statuto comunale; - il vigente Regolamento comunale sull’ordinamento degli Uffici e dei Servizi; - il vigente Regolamento comunale di contabilità; - i vigenti C.C.N.L. relativi al personale del Comparto Funzioni Locali ed, in particolare, il C.C.N.L. del 16.11.2022; RENDE NOTO che in esecuzione della sopra richiamata determinazione dirigenziale di approvazione del presente avviso, è indetta una selezione interna finalizzata alla progressione verticale del personale dipendente a tempo indeterminato: ➢ per la copertura di n. 2 posti appartenenti all’Area dei Funzionari e dell’Elevata Qualificazione (ex cat. D), per i seguenti profili professionali: ▪ n. 1 Funzionario ed E.Q., profilo Funzionario Amministrativo (ex cat. D), mediante espletamento della procedura interna di selezione per le progressioni verticali “in deroga”, ai sensi dell’art. 13, comma 6, del vigente C.C.N.L. del 16.11.2022 limitatamente al periodo dal 01.04.2023 al 31.12.2025. COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0006738 - Interno - 25/06/2025 - 09:25 COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Citta’ d’Arte 2 ▪ n. 1 Funzionario ed E.Q., profilo Funzionario Contabile (ex cat. D), mediante espletamento della procedura interna di selezione per le progressioni verticali “in deroga”, ai sensi dell’art. 13, comma 6, del vigente C.C.N.L. del 16.11.2022 limitatamente al periodo dal 01.04.2023 al 31.12.2025. Art. 1 – OGGETTO. Il presente avviso disciplina le modalità di svolgimento delle procedure interne di selezione per le progressioni verticali “in deroga” sia per il profilo professionale di n. 1 Funzionario ed E.Q., profilo professionale Funzionario Amministrativo (ex cat. D) e sia per il profilo professionale di n. 1 Funzionario ed E.Q., profilo professionale Funzionario Contabile (ex cat. D), in applicazione di quanto previsto dagli art. 13 e seguenti del vigente C.C.N.L. del 16.11.2022, per il passaggio all’Area dei Funzionari ed Elevate Qualifiche. Art. 2 - CARATTERISTICHE DELLA PROCEDURA DI PROGRESSIONE VERTICALE. La procedura avverrà secondo quanto stabilito nel vigente Regolamento comunale per la disciplina delle procedure comparative per le progressioni verticali “in deroga”, approvato con la deliberazione di Giunta Comunale n. 92/2024. Art. 3– REQUISITI DI PARTECIPAZIONE PROCEDURA A “REGIME TRANSITORIO”. 1. Le progressioni tra le Aree possono aver luogo attraverso procedure valutative in deroga anche al titolo di studio, entro il termine del 31.12.2025. 2. Possono partecipare alla progressione verticale innanzi indicata i dipendenti dell’Ente comunale in servizio a tempo indeterminato, appartenenti all’Area immediatamente inferiore a quella correlata al profilo e ai due posti oggetto di selezione “Funzionario Amministrativo” e “Funzionario Contabile”, che alla data di attivazione delle relative procedure, non siano stati oggetto di provvedimenti disciplinari (nell’ultimo biennio) ai sensi del vigente C.C.N.L. del Comparto Funzioni Locali e siano in possesso dei requisiti come indicati nei C.C.N.L. Funzioni Locali 2019/2021 al Titolo III, art. 13, tabella C “Tabella di corrispondenza”: ➢ da Area Istruttori (ex cat. C) all’Area dei Funzionari e dell’Elevata Qualificazione (ex cat. D): a) laurea (triennale o magistrale) e almeno tre anni (3 anni) di esperienza maturata nell’Area degli Istruttori e/o nella corrispondente categoria del precedente sistema di classificazione ed opportunamente valutabile; oppure b) diploma di scuola secondaria di secondo grado ed almeno dieci anni (anni 10) di esperienza maturata nell’area degli Istruttori e/o nella corrispondente categoria del precedente sistema di classificazione ed opportunamente valutabile; 3. L’anzianità di servizio richiesta deve essere stata maturata alle dipendenze delle pubbliche amministrazioni di cui all’art. 1, comma 2, del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii. COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0006738 - Interno - 25/06/2025 - 09:25 COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Citta’ d’Arte 3 Art. 4 - ELEMENTI DI VALUTAZIONE DELLA PROCEDURA VALUTATIVA A REGIME TRANSITORIO. Costituiscono elementi di valutazione: a) esperienza maturata, nell’area di provenienza, anche a tempo determinato; b) possesso di titoli di studio; c) competenze professionali e formative acquisite, ulteriori o superiori, attinenti al profilo oggetto di selezione, possedute dal dipendente rispetto a quelle richieste come requisito per la partecipazione. Art. 5 – PUNTEGGI PROCEDURA VALUTATIVA REGIME TRANSITORIO. Il bando o avviso di indizione delle progressioni tra le Aree dovrà prevedere, per l’accertamento dell’idoneità del candidato alla progressione alla categoria superiore, l’attribuzione dei punteggi, fino ad un massimo di punti 100, come di seguito indicato: a) ESPERIENZA MATURATA NELL’AREA DI PROVENIENZA (esperienza maturata nell’area precedente oltre a quella prevista come requisito per la partecipazione alla suddetta procedura di cui alla tabella C del C.C.N.L. 16.11.2022) - PERMANENZA NELL’AREA PROFESSIONALE PUNTEGGIO (max. 30): fino a 3 anni: punti 15; da 4 a 10 anni: punti 20; oltre i 10 anni: punti 30; b) TITOLO DI STUDIO (Ulteriore o superiore a quello del requisito base) - TITOLO DI STUDIO PUNTEGGIO (max 30): Diploma di scuola secondaria di II° grado 2,5 Diploma di Laurea Triennale: punti 4; Laurea Magistrale/Specialistica/V.O./Quinquennale: punti 10; Abilitazione a collegio o Albo professionale: punti 3; Diploma Scuola biennale di specializzazione post laurea presso Università 3 Master di II° livello D.M. n. 270/2004) o seconda laurea: punti 3; Corsi di perfezionamento post laurea presso Università e/o Enti accreditati: punti 3; Master di I° livello (D.M. n. 270/2004): punti 1,5; c) COMPETENZE PROFESSIONALI e FORMATIVE PERCORSI FORMATIVI PUNTEGGIO (max 40): Da 10 a 15 ore o n. 1 gg. 1; Da 16 a 20 ore o n. 2 gg. 2; Da 21 a 40 ore o n. 3 gg. 3; COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0006738 - Interno - 25/06/2025 - 09:25 COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Citta’ d’Arte 4 Da 41 a 60 ore o n. 4 gg. 5; Oltre 60 ore o 5 gg. 8; Competenze informatiche e linguistiche: punti 2; Competenze acquisite nei contesti lavorativi: punti 5; Colloquio orale: Colloquio vertente sulle tematiche attinenti le attività da svolgersi presso il Settore/Servizio di destinazione e sarà teso a verificare le peculiarità professionali, conoscenze tecniche e giuridiche specifiche, capacità di sviluppare ragionamenti dei candidati anche con riferimento all’aspetto motivazionale: fino a punti 25. Art. 6 - PUBBLICAZIONE DELL’AVVISO DI SELEZIONE. 1. Il presente avviso di selezione per la progressione verticale è pubblicato per la durata di giorni quindici (gg.15) all’Albo Pretorio elettronico dell’Ente comunale e nella sezione Bandi e Concorsi di Amministrazione Trasparente del sito istituzionale. Art. 7 - ELEMENTI DI VALUTAZIONE. 1. La selezione per la progressione di carriera avviene con procedura comparativa e per l’accertamento dell’idoneità del candidato alla categoria superiore; 2. Costituiscono elementi di valutazione: a) esperienza maturata nell’area di provenienza, anche a tempo a determinato; b) titolo di studio; c) competenze professionali e formative acquisite, ulteriori o superiori, attinenti al profilo oggetto di selezione, posseduti dal dipendente rispetto a quelli richiesti come requisito per la partecipazione; Art. 8 - TERMINI E MODALITA’ DI PRESENTAZIONE DELLA DOMANDA. 1. La domanda di partecipazione alla procedura, redatta in carta semplice secondo lo schema allegato al presente avviso, debitamente sottoscritta ed indirizzata al Segretario Generale dell’Ente comunale, dovrà essere trasmessa tramite protocollo interno ovvero tramite PEC all’indirizzo comune.avella@cert.irpinianet.eu. 2. La domanda dovrà pervenire all’Ente entro le ore 23:59 del giorno 10 Luglio 2025 e dovrà avere come oggetto: “ISTANZA RELATIVA ALLA SELEZIONE INTERNA PER LA PROGRESSIONE VERTICALE “IN DEROGA” DEL PERSONALE DIPENDENTE A TEMPO INDETERMINATO PER LA COPERTURA DI N. 2 DI POSTI APPARTENENTI ALL’AREA DEI FUNZIONARI E DELL’ELEVATA QUALIFICAZIONE (EX CAT. D) - PROFILO PROFESSIONALE “FUNZIONARIO AMMINISTRATIVO” E/O “FUNZIONARIO CONTABILE”, (si deve precisare il profilo professionale scelto Amministrativo o Contabile e farà fede la data e l’ora del protocollo, nel caso di utilizzo del protocollo interno ovvero la data e l’ora della notifica dell’avvenuta consegna del messaggio pec). 3. Il Segretario Generale non assume alcuna responsabilità per dispersioni di domande o per ritardi o disguidi nella trasmissione delle stesse non imputabili direttamente all’Ente; COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0006738 - Interno - 25/06/2025 - 09:25 COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Citta’ d’Arte 5 4. Alla domanda dovranno essere allegati: ▪ la copia fotostatica di un valido documento di identità del sottoscrittore; ▪ il curriculum vitae professionale; ▪ gli attestati dei corsi di formazione conseguiti negli ultimi tre anni (3 anni), le certificazioni linguistiche, informatiche e le abilitazioni professionali. Art. 9 - MOTIVI DI ESCLUSIONE. Saranno escluse dalla procedura le domande di partecipazione: a) pervenute oltre il termine di scadenza fissato nel presente avviso; b) pervenute con modalità diverse da quelle indicate all’art. 8 del presente avviso; c) non sottoscritte e non corredate da copia del documento di identità in corso di validità; d) costituisce, altresì, causa di esclusione dalla procedura, il mancato possesso dei requisiti previsti per l’accesso di cui all’art. 3 dell’avviso, in qualsiasi momento accertato. Art. 10 COMMISSIONE ESAMINATRICE. 1. La Commissione esaminatrice, per lo svolgimento della selezione, è nominata con determinazione dal Segretario Generale ed è composta complessivamente da tre membri. 2. La Presidenza è assunta dal Segretario Generale ed è composta altresì da due componenti esperti interni e/o esterni all’Ente. Gli esperti della Commissione esaminatrice devono ricoprire, od aver ricoperto durante il servizio attivo, una posizione professionale almeno pari a quella del posto oggetto della selezione, secondo le modalità di cui all’art. 9, comma 4, del D.P.R. n. 487/1994. 3. Ai sensi dell’art. 36 del D.lgs. n. 165/2001, non possono far parte delle Commissioni esaminatrici i componenti dell’Organo di direzione politica dell’Amministrazione, coloro che ricoprono cariche politiche o che siano rappresentanti sindacali o designati dalle confederazioni ed organizzazioni sindacali o dalle associazioni professionali. 4. Almeno un terzo dei posti di componenti della Commissione esaminatrice, salva motivata impossibilità, è riservata alle donne in conformità all’art. 29 del sopra citato Decreto Legislativo. Assiste la Commissione esaminatrice un Segretario verbalizzante. 5. Le funzioni di Segretario sono svolte rispettivamente: - per le selezioni dell’Area dei Funzionari e dell’E.Q., da un dipendente appartenente alla medesima Area; 6. Le adunanze della Commissione non sono valide se non con l’intervento di tutti i membri. Art. 11 FORMAZIONE DELLA GRADUATORIA FINALE. 1. La graduatoria finale di merito è formata secondo l’ordine della votazione complessiva riportata da ciascun candidato, sommando i punteggi riportati, con l’osservanza, a parità di punti, della preferenza per il candidato con maggiore anzianità di servizio presso l’Ente comunale e, in COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0006738 - Interno - 25/06/2025 - 09:25 COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Citta’ d’Arte 6 subordine, la maggiore anzianità di servizio nella categoria immediatamente inferiore a quella oggetto di selezione. In caso di ulteriore parità, costituirà titolo di preferenza la maggiore età anagrafica. 2. Sono dichiarati vincitori, nei limiti dei posti complessivamente messi a selezione, i dipendenti utilmente collocati nelle graduatorie. La graduatoria e la nomina dei vincitori della selezione è approvata con determinazione del Segretario Generale. Le graduatorie hanno valore solo per la procedura di riferimento e vengono utilizzate esclusivamente nel limite dei posti messi a selezione, senza possibilità alcuna di scorrimento, ad esclusione di contestuale ed immediata rinuncia del vincitore. 3. I dipendenti vincitori della selezione dovranno sottoscrivere un nuovo contratto individuale di lavoro a tempo pieno, con inquadramento nella categoria o Area immediatamente superiore (posizione economica iniziale), previo accertamento della veridicità del possesso dei requisiti dichiarati nella domanda di partecipazione, oggetto di valutazione. 4. I vincitori sono esonerati, previo consenso, dallo svolgimento del periodo di prova in conformità a quanto disposto dal vigente C.C.N.L. Enti Locali. 5. I dipendenti vincitori della progressione verticale verranno inquadrati con il nuovo profilo professionale acquisito che non potrà essere cambiato prima di tre anni (3 anni). 6. I dipendenti vincitori della progressione verticale, con il nuovo inquadramento professionale acquisito, potranno essere assegnati anche ad un altro Servizio secondo le esigenze organizzative dell’Ente. Qualora il trattamento economico in godimento dei dipendenti vincitori della progressione verticale risulti superiore al trattamento tabellare iniziale del nuovo inquadramento, come statuito dal vigente C.C.N.L. Funzioni ed Enti locali, gli stessi conservano la differenza a titolo di “assegno ad personam” che sarà assorbita nelle eventuali e successive progressioni economiche orizzontali o progressioni verticali. Art. 12 - PASSAGGIO ALLA NUOVA AREA PROFESSIONALE. 1. Con i vincitori sarà sottoscritto un nuovo contratto individuale di lavoro, con inquadramento nella categoria immediatamente superiore (posizione economica iniziale), previo accertamento della veridicità del possesso dei requisiti dichiarati nella domanda di partecipazione, oggetto di valutazione. 2. Il trattamento economico annuo lordo dei posti messi a selezione è quello determinato dalle disposizioni contrattuali nazionali collettive nel tempo in vigore per l’Area dei Funzionari e dell’E.Q. per retribuzione tabellare, cui si aggiungono la 13^ mensilità, l’indennità di comparto prevista contrattualmente e, se dovute, le indennità e competenze per salario accessorio. Art. 13 – COMUNICAZIONE AI SENSI DELLA LEGGE N. 241/1990 E SS.MM.II. 1. La partecipazione alla selezione comporta implicitamente l’accettazione senza riserva alcuna di tutte le disposizioni ivi contenute. Per quanto non espressamente previsto nel presente avviso si fa riferimento a quanto disposto dalla normativa vigente in materia e dagli specifici regolamenti comunali. 2. Il Responsabile del procedimento è il Segretario Generale del Comune di Avella, Avv. Stefania URCIUOLI. COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0006738 - Interno - 25/06/2025 - 09:25 COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Citta’ d’Arte 7 Art. 14 – RINVIO. Per quanto non espressamente previsto e disciplinato nel presente Avviso, si fa rinvio alla vigente normativa in materia di procedure concorsuali e di reclutamento del personale dell’Ente comunale, in quanto applicabili e compatibili nonché alla normativa nazionale vigente. Il Segretario Generale del Comune di Avella F.to Avv. Stefania URCIUOLI COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0006738 - Interno - 25/06/2025 - 09:25