COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Città d’Arte Prot. n. 2856 dell’11.03.2026. Avviso pubblico aggiornamento P iano Anticorruzione 2026/2028. In vista dell'approvazione del Piano triennale di prevenzione della corruzione e per la Trasparenza per il triennio 2026/2028 questo Ente intende raccogliere idee, proposte, suggerimenti da parte dei cittadini, delle associazioni, dei portatori di interessi diffusi finalizzati ad una migliore individuazione delle misure preventive in materia di anticorruzione e trasparenza. La Legge 6 novembre 2012 n. 190, concernente “Disposizioni per la prevenzione e la repressione della corruzione e della illegalità nella pubblica amministrazione", prevede che tutte le pubbliche Amministrazioni provvedano ad adottare il Piano triennale di prevenzione della corruzione. Il Comune di Avella ha approvato il proprio Piano triennale per la prevenzione della corruzione 2025- 2027 con la delibera di Giunta Comunale n. 37/2025, quale allegato fondamentale P.I.A.O., Sezione 2. Valore pubblico, performance e anticorruzione, Sottosezione - Rischi corruttivi e trasparenza. Il Piano dovrà essere oggetto di aggiornamento entro il termine di approvazione del P.I.A.O. Il Piano Nazionale Anticorruzione approvato da1l’A.N.A.C. prevede che le amministrazioni, al fine elaborare un'efficace strategia anticorruzione, devono realizzare forme di consultazione con il coinvolgimento dei cittadini e delle organizzazioni portatrici di interessi collettivi in occasione dell'elaborazione/aggiornamento del proprio piano e in sede di valutazione della sua adeguatezza. A detto scopo, i cittadini e tutte le associazioni o altre forme di organizzazioni portatrici di interessi collettivi, la R.S.U. e le OO.SS. territoriali, possono presentare eventuali proposte e/o osservazioni di cui l'Amministrazione terrà conto in sede di aggiornamento del proprio Piano Triennale per la prevenzione della Corruzione e per la Trasparenza. A tal fine, si rende disponibile alla consultazione il testo del proprio Piano Triennale COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0002857 - Interno - 11/03/2026 - 12:00 di Prevenzione della Corruzione e per la Trasparenza 2025-2027 (pubblicato tra gli allegati sul sito istituzionale del Comune nella sezione Amministrazione trasparente/Altri contenuti/Prevenzione della Corruzione). Le eventuali osservazioni e/o proposte relative ai contenuti del vigente Piano Triennale dl Prevenzione della Corruzione e per la Trasparenza dovranno pervenire, tramite modello allegato, entro e non oltre le ore 12,00 del giorno 21 marzo 2026. • all’indirizzo di posta elettronica: comune.avella@cert.irpinianet.eu; • presentazione diretta all’Ufficio Protocollo (negli orari di apertura al pubblico) Il Segretario Generale/Responsabile della prevenzione della corruzione f.to Avv. Stefania URCIUOLI Il Responsabile della Trasparenza f.to Dr. Andrea VITALE COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0002857 - Interno - 11/03/2026 - 12:00