Comune di Roccarainola Città Metropolitana di Napoli __________________________________________________________________________________________________ UFFICIO TECNICO SERVIZIO LAVORI PUBBLICI E ATTIVITA’ PRODUTTIVE UFFICIO TUTELA DEL PAESAGGIO OGGETTO: AVVISO PUBBLICO PER LA PRESENTAZIONE DELLE CANDIDATURE PER LA NOMINA DEI COMPONENTI DELLA COMMISSIONE LOCALE PER IL PAESAGGIO – RIAPERTURA TERMINI. Premesso Che parte del territorio comunale è assoggettato alle norme e disposizioni vigenti in materia di tutela paesaggistica e dei beni ambientali, ex art. 142 del D. Lgs. 42/2004 e ss.mm.ii. (Codice BB.CC.AA.); Che il D. Lgs. 42/2004 e ss.mm.ii., prevede all’art. 148 che le Regioni promuovono l’istituzione e disciplinano il funzionamento delle Commissioni per il Paesaggio di supporto ai soggetti ai quali sono delegate le competenze in materia paesaggistica; Che la Regione Campania con L.R. 10/1982 e ss.mm.ii.: "Indirizzi programmatici e direttive fondamentali per l’esercizio delle deleghe e sub - deleghe ai sensi dell'art. 1 della legge regionale 1settembre 1981 n. 65: “Tutela dei beni ambientali” e L.R. 16/2004 e ss.mm.ii.: "Norme sul governo del territorio" ha disciplinato l'istituzione e il funzionamento delle suddette Commissioni"; Che l'allegato 1 della L.R. 10/1982 e ss.mm.ii. stabilisce che i provvedimenti amministrativi relativi alle funzioni sub delegate in materia di Beni Ambientali vengono emessi visto il parere espresso dalla Commissione Edilizia comunale integrata da cinque membri nominati dal Consiglio Comunale tra esperti di Beni Ambientali, Storia dell'Arte, Discipline Agricolo - Forestali Naturalistica, Discipline di Arti Figurative Storiche e Pittoriche e Legislazione Beni Culturali; Che l’art. 41 comma 2 della L. 16/2004 e ss.mm.ii. recita: “Nei Comuni sprovvisti di commissione edilizia, le funzioni consultive in materia paesaggistico ambientale, attribuite alla commissione edilizia integrata comunale dall’allegato alla Legge Regionale n. 10/1982 «Direttive per l’esercizio delle funzioni amministrative sub-delegate dalla Regione Campania ai comuni con Legge Regionale 1 settembre 1981 n. 65 – Tutela dei beni ambientali» sono esercitate da un organo collegiale costituito dal responsabile dell’ufficio che riveste preminente competenza nella materia, con funzioni di presidente e da quattro esperti designati dal Consiglio Comunale con voto limitato“; Preso Atto Che la L.R. 01/2011 e ss.mm.ii. ha abrogato i commi 2 e 3 dell'art. 41 della L.R. n. 16/2004 e ss.mm.ii., confermando la delega già conferita ai comuni per le funzioni amministrative finalizzate al rilascio delle Autorizzazioni paesaggistiche e precisando che per l’istituzione e per la definizione dei compiti della Commissione Locale per il Paesaggio deve essere applicato quanto previsto dall’allegato 1 della Legge Regionale n. 10/82; COMUNE DI ROCCARAINOLAAOO Comune di Roccarainola U COPIA CONFORME ALL'ORIGINALE DIGITALE Protocollo N.0006005/2026 del 24/04/2026Firmatario: ROSANNA MIELE COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0004902 - Ingresso - 24/04/2026 - 15:43 Che, in particolare, la commissione è costituita dal Responsabile dell’Ufficio che riveste preminente competenza nella materia (che sostituisce la Commissione Edilizia di cui questo Ente, a norma dell’art. 1\comma 6 della L.R. 19/2001 e ss.mm.ii, ha deciso di non avvalersi) e da cinque membri esperti in materia di beni ambientali nominati con i criteri di cui alla L.R. n. 10/82, relativamente a composizione, nomina e durata; Che come chiarito dalla Regione Campania con la nota prot. 942/SP del 07/07/2011 è vigente la disciplina di cui all'allegato alla L.R. n. 10/1982, con le procedure ivi previste, pertanto i Comuni sprovvisti di Commissione Edilizia, ovvero quelli che avevano istituito l'Organo Collegiale, devono istituire la Commissione Locale per il Paesaggio ex art. 148 del D. Lgs. 42/2004 e ss.mm.ii., costituita da cinque membri esperti in materia di beni ambientali così come previsto dall'allegato alla L.R. 10/1982 e ss.mm.ii., da affiancare al Responsabile Unico del Procedimento; Visto il Regolamento per il funzionamento della Commissione locale del Paesaggio, ai sensi della legge Regionale della Campania n. 10/82, approvato con Deliberazione di Consiglio Comunale n. 42 del 27.12.2024; Richiamata la Determinazione Servizio Lavori Pubblici e Attività Produttive n. gen. 784 del 11.12.2025 con la quale è stato approvato l’Avviso Pubblico per la presentazione delle candidature per la nomina dei componenti della Commissione locale per il Paesaggio; Considerato che il numero di candidature pervenute entro i termini fissati è risultato esiguo rispetto alle necessità di valutazione comparativa del Consiglio Comunale; Ritenuto necessario, al fine di garantire la massima partecipazione e fornire al Consiglio Comunale un elenco di esperti numericamente adeguato, procedere alla riapertura dei termini del presente Avviso Pubblico per ulteriori 20 (venti) giorni naturali e consecutivi, decorrenti dalla data di pubblicazione del nuovo avviso all'Albo Pretorio; RENDE NOTO Che sono riaperti i termini dell’Avviso pubblico per la formazione di un elenco di soggetti qualificati finalizzato alla nomina di n. 5 componenti della Commissione locale per il paesaggio ai sensi del D. Lgs. n. 42/2004 e della L.R della Campania n. 10/1982 e ss.mm.ii. SI INVITANO I professionisti interessati, in possesso dei requisiti necessari, a far pervenire entro e non oltre il ventesimo (20°) giorno dalla pubblicazione del presente Avviso, la propria candidatura alla nomina a componente della Commissione Locale per il Paesaggio. Restano valide le istanze già presentate dai professionisti in occasione del primo Avviso, a meno che gli stessi non vogliano riportare aggiornamenti. ART. 1 DESTINATARI DELL'AVVISO E REQUISITI DI ACCESSO La Commissione Locale per il Paesaggio rappresenta la struttura in grado di assicurare un adeguato livello di competenze tecniche e scientifiche, nonché di garantire la necessaria differenziazione tra COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0004902 - Ingresso - 24/04/2026 - 15:43 l'attività di tutela paesaggistica e l'esercizio delle funzioni amministrative in materia urbanistico - edilizia, così come prescritto dal comma 6 dell'articolo 146 del "Codice”. Alla Commissione Locale per il Paesaggio è attribuito il compito di esprimere parere obbligatorio nell'ambito della procedura di autorizzazione paesaggistica ordinaria, oltre che di accertamento di compatibilità paesaggistica, svolta ai sensi del comma 3 dell’articolo 148 del D. Lgs. 22 gennaio 2004, n. 42 "Codice dei beni culturali e del paesaggio", nel rispetto della funzione di sub-delega assegnata ai Comuni dai provvedimenti normativi regionali (L.R. 10/82 e L.R. 16/04). Alla Commissione Locale per il Paesaggio possono essere altresì attribuiti compiti di consulenza su tutte le questioni che l’Amministrazione comunale riterrà opportuno sottoporle per lo specifico fine di salvaguardia dei valori ambientali, paesistici, architettonici e monumentali del territorio. Per le procedure di autorizzazione paesaggistica semplificata si richiama l’art. 11 comma 10 del D.P.R. 31/2017: “Nel procedimento autorizzatorio semplificato non è obbligatorio il parere della Commissione locale per il paesaggio, salvo quanto diversamente disposto dalle leggi regionali”. La Commissione Locale per il Paesaggio esprime i propri pareri prestando particolare attenzione alla coerenza dell'intervento in progetto con i principi, gli indirizzi, le norme ed i vincoli degli strumenti paesaggistici e/o a valenza paesaggistica vigenti, nell'ottica della tutela complessiva del territorio comunale. Nell’esercizio della specifica competenza consultiva in materia paesistico ambientale di cui al comma precedente la Commissione Locale per il Paesaggio valuta gli interventi proposti in relazione: - alla compatibilità con i valori paesaggistici riconosciuti; - alla congruità con i criteri di gestione dei beni tutelati; - ai criteri per l’esercizio della sub-delega deliberati dalla Regione Campania, nonché agli altri atti di natura paesistica. I soggetti interessati al presente avviso dovranno essere in possesso dei seguenti requisiti e titoli curriculari:  laurea di vecchio ordinamento o laurea specialistica o laurea magistrale attinente i Beni Ambientali (Architettura o equivalente), Storia dell'Arte (Architettura o equivalente), Discipline Agricolo-Forestali e Naturalistiche (Scienze Agrarie o Scienze Forestali e Ambientali), Discipline storiche Pittoriche ed Arti Figurative (Conservazione e Restauro dei Beni culturali), Legislazione Beni Ambientali (Architettura/Giurisprudenza/Ingegneria);  qualificata e comprovata esperienza professionale negli ambiti disciplinari innanzi elencati in materia paesaggistiche per studi compiuti, esperienze maturate, eventuali funzioni svolte presso Enti o Aziende pubbliche o private. Per garantire una adeguata interdisciplinarietà, così come indicato dal legislatore regionale, l'elenco verrà distinto in cinque sezioni corrispondenti alle seguenti specializzazioni:  Esperto in Beni Ambientali (Sezione A);  Esperto in Storia dell'Arte (Sezione B);  Esperto in Discipline Agricolo Forestali e Naturalistiche (Sezione C);  Esperto in Discipline Storiche Pittoriche ed Arti Figurative (Sezione D);  Esperto in Legislazione dei Beni Ambientali (Sezione E). I requisiti prescritti devono essere posseduti, a pena di esclusione, alla data di scadenza del termine utile per la presentazione della domanda. La mancanza dei requisiti comporterà mancato inserimento nell'elenco. COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0004902 - Ingresso - 24/04/2026 - 15:43 Pena l'esclusione, i candidati potranno presentare una sola domanda di partecipazione per una sola delle cinque sezioni. Dal curriculum vitae da allegare alla istanza di candidatura dovranno risultare: i dati anagrafici, i titoli di studio, l'iscrizione all'albo professionale ove previsto per legge, le esperienze professionali adeguatamente documentate ed eventualmente corredate di grafici illustrativi, nonché gli ulteriori titoli significativi per l'apprezzamento delle capacità professionali e delle attitudini nelle materie richieste e tutte le informazioni che consentono di vagliarne adeguatamente la competenza in merito agli specifici titoli di esperienza e professionalità nella materia (quali, ad esempio, partecipazione a corsi di formazione e concorsi, master, iscrizione in albi professionali o regionali, partecipazione alle commissioni per il paesaggio o analoghi organi di consulenza presso amministrazioni pubbliche o aziende private, pubblicazioni, ecc.). La domanda ed il curriculum dovranno essere autocertificati ai sensi del D.P.R. 445/2000, pena la non valutazione e l'esclusione del professionista. I dipendenti pubblici, qualora nominati, dovranno essere autorizzati dall'amministrazione di appartenenza così come previsto per legge. Il Responsabile del Servizio competente provvederà all'istruttoria delle domande presentate ed all'inoltro al Presidente del Consiglio Comunale degli elenchi degli aventi diritto per la successiva nomina da parte del Consiglio Comunale. ART. 2 CASI DI INCOMPATIBILITÀ I candidati alla nomina di membro per la Commissione Locale per Paesaggio non devono: - trovarsi in condizioni di condanne penali definite quali: delitto di associazione di tipo mafioso, anche solo tentato; reati come peculato, concessione, corruzione; delitti commessi in abuso di poteri o violazione di doveri, se la pena detentiva complessiva supera i sei mesi; delitti non colposi, con una pena non inferiore a due anni di reclusione; - ricoprire o aver ricoperto incarichi politici come componente della Giunta o del Consiglio Comunale del Comune di Roccarainola nei cinque anni precedenti la pubblicazione del bando; - essere dipendenti di Enti o Istituzioni ai quali per legge è demandato un parere specifico e autonomo sulla materia; - avere liti giudiziarie pendenti con il Comune di Roccarainola. ART. 3 ISTRUTTORIA, NOMINA DELLA COMMISSIONE, DURATA E COMPENSO Le domande potranno essere presentate solo dopo la pubblicazione del relativo bando e nei termini previsti dal bando stesso. Il Responsabile del Servizio competente procederà alla istruttoria per la verifica del possesso dei requisiti richiesti per la inclusione nelle varie sezioni dell'elenco. Tale elenco verrà approvato con apposita determina entro cinque giorni dalla scadenza per la presentazione delle domande. L'ammissione dei candidati da parte del Responsabile del Servizio competente verrà effettuata sulla base delle dichiarazioni contenute nella domanda di partecipazione. La scelta e la nomina dei componenti per la Commissione Locale per il Paesaggio avverranno con atto deliberativo di Consiglio Comunale, assicurando la pluralità delle competenze richieste dalla legge e tale commissione durerà in carica tre anni. COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0004902 - Ingresso - 24/04/2026 - 15:43 Il Presidente e Vice-Presidente sono eletti in seno alla Commissione Locale per il Paesaggio a maggioranza assoluta tra i cinque componenti, con voto palese, nella prima seduta. I componenti della Commissione Locale per il Paesaggio, che durano in carica tre anni, non possono essere nominati per più di due volte consecutive. La commissione può operare in regime di prorogatio a decorrere dalla data di scadenza e per i successivi 90 (novanta) giorni. Ad ogni singolo componente della commissione sarà corrisposto un compenso per ogni singola pratica conclusa e definita di € 20,00 (Euro venti/00) al lordo degli oneri riflessi e dell’Iva laddove dovuta. Nel rispetto del principio di autosufficienza economica della Commissione, i suddetti compensi saranno finalizzati con i corrispettivi diritti di segreteria e di istruttoria posti a carico degli utenti interessati ed introiati all’Ente, alla cui determinazione provvede periodicamente la Giunta Comunale con apposito atto deliberativo. ART. 4 MODALITÀ E TERMINI DI PRESENTAZIONE DELLE DOMANDE I soggetti interessati, in possesso dei requisiti richiesti, entro e non oltre 30 (trenta) giorni dalla pubblicazione del presente provvedimento all’Albo Pretorio dovranno trasmettere a quest’Amministrazione la domanda di partecipazione, il curriculum vitae ed il documento di identità via posta elettronica certificata (PEC) al seguente indirizzo: protocollo.roccarainola@pec.it, riportando nell'oggetto la seguente dicitura: "Comune di Roccarainola - Avviso pubblico per la presentazione delle candidature per la nomina dei componenti della Commissione Locale per Paesaggio - Domanda di partecipazione - Sezione _____” (per sezione si intende uno degli ambiti disciplinari indicati al punto 1) del presente avviso) Domanda, curriculum e documento di identità allegati in un unico file in formato pdf non modificabile. Il file pdf dovrà contenere: - domanda di partecipazione e dichiarazione sostitutiva con cui il candidato attesti il possesso dei requisiti generali (Allegato A); - curriculum sottoscritto in ogni pagina dal candidato, attestante i titoli di studio, l'esperienza professionale, nonché ulteriori titoli significativi; - copia di un documento d’identità in corso di validità. Non verranno prese in considerazione le domande incomplete, né sarà possibile presentare integrazioni della documentazione successivamente alla data di presentazione della domanda stessa di partecipazione. L'Amministrazione non assume responsabilità per eventuali disguidi nelle comunicazioni imputabili a fatto di terzi, a caso fortuito o forza maggiore. L'ammissione dei candidati viene effettuata sulla base dei dati dichiarati dagli stessi nella domanda di partecipazione alla selezione pubblica. ART. 5 PUBBLICAZIONE Il presente avviso verrà pubblicato per 30 (trenta) giorni all’Albo Pretorio on line del Comune e sul sito istituzionale. Sarà inoltre trasmesso agli Albi professionali provinciali di competenza e ai comuni limitrofi per la pubblicazione in Albo Pretorio. COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0004902 - Ingresso - 24/04/2026 - 15:43 ART. 6 DISPOSIZIONI FINALI Si avverte che con il presente avviso non è posta in essere alcuna procedura concorsuale, paraconcorsuale, di gara d'appalto o di trattativa privata, non sono previste graduatorie, attribuzioni di punteggi o altre classificazioni di merito. Le proposte avanzate dagli interessati hanno il solo scopo di manifestare la disponibilità alla nomina di componente della Commissione locale per il Paesaggio ed il possesso dei requisiti richiesti. ART. 7 TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI I dati dei candidati verranno trattati nel rispetto della normativa sulla privacy. Il concorrente con la partecipazione alla selezione dichiara di essere a conoscenza e di accettare le modalità di trattamento, raccolta e comunicazione così come disposto dalle leggi sulla privacy. Roccarainola, lì 22 aprile 2026 Il Responsabile arch. Rosanna Miele (firmato digitalmente ai sensi di legge) COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0004902 - Ingresso - 24/04/2026 - 15:43