Comune di Avella 081/8259320 – 9343 Piazza Municipio ½ COMUNE DI AVELLA PROV. DI AVELLINO CITTA’ D’ARTE SERVIZIO TURISMO E PROMOZIONE DEL TERRITORIO SCHEMA DI AVVISO PUBBLICO MANIFESTAZIONE DI INTERESSE PER LA COSTITUZIONE DI UNA SHORT LIST DI GUIDE TURISTICHE ABILITATE. Art. 1 – Finalità: Il Comune di Avella intende procedere alla costituzione di una Short List di guide turistiche abilitate, finalizzata all’eventuale conferimento di incarichi professionali per: • visite guidate presso siti archeologici; • aperture straordinarie di luoghi culturali; • eventi, manifestazioni e rassegne culturali; • percorsi didattici e attività tematiche; • iniziative di promozione turistica del territorio. La presente manifestazione di interesse ha carattere esplorativo e non comporta obblighi per l’Ente. Art. 2 – Requisiti di partecipazione: Possono presentare domanda: • Guide turistiche abilitate ai sensi della normativa vigente; È richiesto il possesso dei seguenti requisiti: • Abilitazione professionale valida; • Assenza di cause di esclusione previste dalla normativa vigente; • Regolarità contributiva, ove richiesta; Comune di Avella 081/8259320 – 9343 Piazza Municipio ½ Art. 3 – Modalità di presentazione della domanda: Gli interessati dovranno trasmettere: 1. Domanda di inserimento nella Short List; 2. Curriculum vitae aggiornato; 3. Copia documento di identità; 4. Copia abilitazione professionale; 5. Dichiarazione sostitutiva ai sensi del DPR 445/2000. La documentazione dovrà essere inviata tramite PEC comuna.avella@cert.irpinanet.eu o consegnata al Protocollo dell’Ente nei giorni e orari di ufficio. Art. 4 – Formazione e aggiornamento della Short List: Le istanze pervenute saranno esaminate dall’Ufficio competente al fine di verificare il possesso dei requisiti. I nominativi ritenuti idonei saranno inseriti nell’elenco senza formazione di graduatoria. La Short List potrà essere aggiornata periodicamente. Art. 5 – Modalità di conferimento degli incarichi: Gli incarichi, in forma di collaborazione occasionale, saranno conferiti con Determinazione del Responsabile del Servizio competente, in base: • alle esigenze organizzative dell’Ente; • al principio di rotazione; • alla disponibilità dichiarata. Ogni affidamento sarà formalizzato mediante specifico atto amministrativo, con relativo impegno di spesa e acquisizione, ove necessario, del CIG ai sensi della normativa vigente. Art. 6 – Modalità di esecuzione dell’incarico e trattamento economico: Le guide turistiche e gli accompagnatori inseriti nella Short List svolgeranno l’attività professionale nel rispetto della normativa vigente, esibendo il tesserino di abilitazione durante lo svolgimento del servizio e garantendo adeguati standard qualitativi. Per lo svolgimento delle visite guidate (per le guide turistiche) è riconosciuto il seguente trattamento economico omnicomprensivo: • € 150,00 omnicomprensivi per la mezza giornata (fino a 4 ore di attività); • € 250,00 omnicomprensivi per l’intera giornata (fino a 8 ore di attività). Gli importi si intendono comprensivi di ogni onere fiscale, previdenziale e/o assicurativo. Comune di Avella 081/8259320 – 9343 Piazza Municipio ½ Il pagamento avverrà previa emissione di fattura elettronica e/o fiscale, a seguito della verifica dell’attività svolta. L’Amministrazione si riserva la facoltà di aggiornare gli importi con successivo provvedimento. Art. 7 – Validità della Short List: La Short List ha validità di 3 anni, salvo aggiornamento o revoca anticipata. Art. 8 - Trattamento dei dati personali: Ai sensi del Regolamento (UE) 2016/679 (GDPR) e del D.lgs. 196/2003 e ss.mm.ii., i dati personali forniti dai candidati saranno trattati esclusivamente per le finalità connesse alla gestione della presente procedura e all’eventuale conferimento degli incarichi. Il conferimento dei dati è necessario ai fini dell’istruttoria della domanda. Il titolare del trattamento è il Comune di Avella. Art. 9 – Clausole finali: L’inserimento nella Short List: • non costituisce procedura di gara né attribuisce alcun diritto all’affidamento di incarichi; • non determina l’instaurazione di rapporto di lavoro subordinato con il Comune di Avella; • non configura contratto di appalto, ma esclusivamente eventuale conferimento di incarichi professionali di natura autonoma e occasionale ai sensi della normativa vigente; • non vincola in alcun modo l’Amministrazione all’attivazione di incarichi. Il Comune si riserva la facoltà di sospendere, modificare o revocare il presente avviso. Il Responsabile del Procedimento è il dott. Andrea Vitale, 081/8259343 – 20, turismo@comune.avella.av.it, comune.avella@cert.irpinianet.eu, cui possono essere richiesti chiarimenti. Il Responsabile del Servizio f.to dott. Andrea VITALE Data del protocollo