DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 50 del 10/04/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dieci, del mese di aprile, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Candidatura del Distretto Diffuso del Commercio del Baianese (C.F. 92119800644) all’Avviso Pubblico della Regione Campania per il finanziamento di progetti dei Distretti del Commercio – Presa d’atto degli atti del Distretto, della proposta progettuale e del quadro economico – Individuazione della struttura organizzativa competente e nomina del Responsabile Unico del Progetto. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. di prendere atto, ai fini dell’istruttoria amministrativa, del verbale del Distretto Diffuso del Commercio del Baianese prot. n. 4281, acquisito agli atti dell’Ente; 2. di prendere atto della proposta progettuale approvata dal Distretto, nonché del relativo quadro economico complessivo pari ad €. 225.000,00; 3. di dare atto che: • la partecipazione all’Avviso non comporta assunzione di obbligazioni giuridiche né impegni di spesa a carico del bilancio comunale; • non sussistono obblighi di cofinanziamento a carico dell’Ente; • l’eventuale attuazione del progetto è subordinata all’ammissione a finanziamento da parte della Regione Campania; 4. di approvare la candidatura del Distretto Diffuso del Commercio del Baianese all’Avviso Pubblico regionale; 5. di confermare il Comune di Avella quale Comune capofila, titolare della presentazione dell’istanza e dei rapporti con l’Amministrazione regionale; 6. di individuare quale struttura organizzativa competente il Servizio Turismo e Promozione del Territorio; 7. di nominare quale Responsabile Unico del Progetto (RUP) il Dott. Andrea Vitale; 8. di demandare al RUP e al Servizio competente: • la predisposizione, validazione e trasmissione della candidatura; • il coordinamento delle attività progettuali; • ogni ulteriore adempimento connesso al procedimento; 9. di demandare al Responsabile del Servizio Finanziario, in caso di ammissione a finanziamento: • l’iscrizione in bilancio delle relative entrate e spese; • l’adozione delle variazioni di bilancio ai sensi dell’art. 175 del D.lgs. 267/2000; 10. di autorizzare il Sindaco o suo delegato alla sottoscrizione degli atti necessari; 11. di dichiarare il presente provvedimento immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Candidatura del Distretto Diffuso del Commercio del Baianese (C.F. 92119800644) all’Avviso Pubblico della Regione Campania per il finanziamento di progetti dei Distretti del Commercio – Presa d’atto degli atti del Distretto, della proposta progettuale e del quadro economico – Individuazione della struttura organizzativa competente e nomina del Responsabile Unico del Progetto. LA GIUNTA COMUNALE PREMESSO CHE  la Regione Campania, in attuazione dell’art. 11 della Legge Regionale 21 aprile 2020, n. 7, ha disciplinato i Distretti del Commercio quali strumenti di governance territoriale finalizzati alla promozione integrata delle attività economiche locali;  con Decreto Dirigenziale n. 95 del 14/11/2025 è stato approvato l’Avviso Pubblico per il finanziamento dei programmi di attività dei Distretti del Commercio;  con Decreto Dirigenziale n. 54 del 06/02/2026 è stata disposta la proroga dei termini nonché l’integrazione delle disposizioni attuative del predetto Avviso;  l’Avviso individua nel Comune capofila il soggetto legittimato alla presentazione dell’istanza e responsabile dei rapporti con l’Amministrazione regionale; CONSIDERATO CHE  il Distretto Diffuso del Commercio del Baianese (C.F. 92119800644) risulta istituito ai sensi della normativa regionale vigente;  il Comune di Avella assume il ruolo di Comune capofila del Distretto;  con verbale prot. n. 4281/2026, l’organo competente del Distretto ha:  approvato la proposta progettuale da candidare all’Avviso regionale;  deliberato la partecipazione al bando demandando al Comune capofila gli adempimenti conseguenti;  la proposta progettuale risulta corredata da quadro economico complessivo pari ad €. 225.000,00; RILEVATO CHE  il quadro economico del progetto è integralmente coperto dal contributo regionale richiesto;  la candidatura non comporta assunzione di obbligazioni giuridicamente vincolanti né impegni di spesa a carico del bilancio comunale;  non sussistono obblighi di cofinanziamento né oneri diretti o indiretti a carico dell’Ente o del Distretto; RITENUTO  di procedere alla presa d’atto degli atti del Distretto, della proposta progettuale e del relativo quadro economico;  di approvare la candidatura del Distretto Diffuso del Commercio del Baianese all’Avviso regionale;  di individuare, quale articolazione organizzativa competente, il Servizio Turismo e Promozione del Territorio, in ragione delle funzioni istituzionali attribuite in materia di sviluppo economico locale, marketing territoriale e coordinamento delle politiche di valorizzazione del sistema commerciale e del territorio;  di procedere, alla nomina del Responsabile Unico del Progetto (RUP) nella persona del Dott. Andrea Vitale, in possesso di adeguata competenza professionale e dei requisiti richiesti dalla normativa vigente;  di demandare al Responsabile del Servizio Finanziario gli adempimenti conseguenti in caso di ammissione a finanziamento; VISTI  la Legge 7 agosto 1990, n. 241 e ss.mm.ii.;  il Decreto Legislativo 7 marzo 2005, n. 82 e ss.mm.ii.;  il Decreto Legislativo 14 marzo 2013, n. 33 e ss.mm.ii.;  il Decreto Legislativo 18 agosto 2000, n. 267;  il Decreto Legislativo 31 marzo 2023, n. 36, ed in particolare l’art. 15;  la Legge Regionale Campania 21 aprile 2020, n. 7;  la D.G.R. Campania n. 387/2021;  la D.G.R. Campania n. 552/2021;  il D.D. Regione Campania n. 507/2021;  la D.G.R. Campania n. 665/2025;  il D.D. Regione Campania n. 95/2025;  il D.D. Regione Campania n. 54/2026;  l’Avviso Pubblico regionale e relativi allegati;  lo Statuto del Distretto Diffuso del Commercio del Baianese;  gli atti costitutivi del Distretto;  lo Statuto Comunale;  il verbale prot. n. 4281/2026;  la proposta progettuale ed il relativo quadro economico; PROPONE DI DELIBERARE Tutto ciò premesso; 1. di prendere atto, ai fini dell’istruttoria amministrativa, del verbale del Distretto Diffuso del Commercio del Baianese prot. n. 4281, acquisito agli atti dell’Ente; 2. di prendere atto della proposta progettuale approvata dal Distretto, nonché del relativo quadro economico complessivo pari ad €. 225.000,00; 3. di dare atto che:  la partecipazione all’Avviso non comporta assunzione di obbligazioni giuridiche né impegni di spesa a carico del bilancio comunale;  non sussistono obblighi di cofinanziamento a carico dell’Ente;  l’eventuale attuazione del progetto è subordinata all’ammissione a finanziamento da parte della Regione Campania; 4. di approvare la candidatura del Distretto Diffuso del Commercio del Baianese all’Avviso Pubblico regionale; 5. di confermare il Comune di Avella quale Comune capofila, titolare della presentazione dell’istanza e dei rapporti con l’Amministrazione regionale; 6. di individuare quale struttura organizzativa competente il Servizio Turismo e Promozione del Territorio; 7. di nominare quale Responsabile Unico del Progetto (RUP) il Dott. Andrea Vitale; 8. di demandare al RUP e al Servizio competente:  la predisposizione, validazione e trasmissione della candidatura;  il coordinamento delle attività progettuali;  ogni ulteriore adempimento connesso al procedimento; 9. di demandare al Responsabile del Servizio Finanziario, in caso di ammissione a finanziamento:  l’iscrizione in bilancio delle relative entrate e spese;  l’adozione delle variazioni di bilancio ai sensi dell’art. 175 del D.lgs. 267/2000; 10. di autorizzare il Sindaco o suo delegato alla sottoscrizione degli atti necessari; 11. di dichiarare il presente provvedimento immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 10/04/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: