COMUNE DI AVELLA Provincia di Avellino BANDO PER L’ASSEGNAZIONE DI BUONI LIBRO ANNO SCOLASTICO 2025/2026 IL RESPONSABILE DEL PROCEDIMENTO Richiamata la propria determinazione n. 61 del 08/09/2025 R.G. 495 del 09/09/2025 recante in oggetto: “FORNITURA GRATUITA DI LIBRI DI TESTO A.S. 2025/2026 – AVVIO PROCEDIMENTO DI ASSEGNAZIONE BENEFICI – PROVVEDIMENTI” RENDE NOTO Che sono state avviate le procedure per l’assegnazione di BUONI LIBRO, anno scolastico 2025/2026, a sostegno della spesa per l’istruzione, in favore degli alunni della scuola secondaria di primo e secondo grado, appartenenti a famiglie con un reddito ISEE in corso di validità non superiore a € 13.300,00. REQUISITI DI PARTECIPAZIONE AL BANDO I benefici sono erogati a favore degli studenti della scuola secondaria di primo e secondo grado, di istituti aventi sede sul territorio del Comune di Avella, distintamente per l’anno scolastico 2025/2026. Possono presentare domanda di ammissione, i genitori o altri soggetti che rappresentano il minore, ovvero, lo stesso studente, se maggiorenne, appartenenti a famiglie il cui reddito quantificato con il calcolo ISEE in corso di validità ai sensi del DPCM 159/2013, rientrante nelle seguenti 2 fasce: 1^ Fascia: ISEE da €0 a € 10.633,00; 2^ Fascia: ISEE da € 10.633,01 a € 13.300,00. In presenza di attestazione ISEE pari a zero o valore negativo, il richiedente dovrà produrre, sulla scorta della modulistica all’uopo predisposta, idonea dichiarazione in ordine alle fonti di sostentamento. Per l’accesso ai benefici è necessario produrre idonea attestazione di frequenza rilasciata dall’Istituto scolastico, relativa all’anno scolastico 2025/2026. DOMANDA DI AMMISSIONE La richiesta del beneficio dovrà essere presentata da uno dei genitori o da chi rappresenta il minore, ovvero, dallo stesso studente, se maggiorenne, sulla modulistica predisposta da questo Comune e firmata dal richiedente a pena di esclusione. Lo schema di domanda è liberamente scaricabile dal sito istituzionale del Comune di Avella all’indirizzo https://www.comune.avella.av.it/ o ritirabile presso lo Sportello Servizi Alla Persona negli orari di apertura al pubblico. La domanda dovrà essere corredata, a pena di esclusione, di una copia del documento di riconoscimento del richiedente. Alla domanda dovrà, inoltre, essere allegata la seguente documentazione: - Attestazione di regolare frequenza da parte dello studente, relativo all’anno scolastico 2025/2026; - Attesto ISEE in corso di validità ai sensi del DPCM 159/2013; - Comunicazione di accredito sul c.c. bancario/postale/carta prepagata (come indicato dal richiedente nel modello di domanda). - Dichiarazione sostitutiva di certificazione ex art. DPR 445/2000 circa la fonte di sostentamento del reddito, ovvero, certificazione di presa in carico del nucleo familiare da parte dei Servizi Sociali del Comune rilasciata dal competente responsabile, in caso di reddito ISEE pari a zero. La domanda dovrà essere presentata all’Ufficio dei Servizi Scolastici del Comune di Avella a decorrere dalla data di pubblicazione del presente bando all’albo pretorio dell’Ente, e fino al 26 settembre 2025 ore 12.00 per consegna a mano e 23.59 per le consegne a mezzo pec demografici.avella@asmepec.it. ASSEGNAZIONE DEI BENEFICI L’assegnazione dei benefici è effettuata mediante formazione di due graduatorie di merito, predisposte sulla base dell’ordine crescente dei valori ISEE del reddito familiare rientranti nelle 1^ Fascia: ISEE da €0 a € 10.633,00; 2^ Fascia: ISEE da € 10.633,01 a € 13.300,00, distintamente formate, dagli studenti della scuola secondaria di primo grado e primo anno della scuola secondaria di secondo grado, e dagli studenti di tutte le altre classi della scuola secondaria di secondo grado. Sulle dichiarazioni presentate ai fini dell’accesso ai benefici di cui trattasi saranno effettuati controlli a campione da parte degli Uffici preposti all’istruttoria consistenti nella verifica telematica dei valori reddituali (sistema SIATEL Punto Fisco) e nell’inoltro delle dichiarazioni alla Guardia di Finanza per le ulteriori verifiche sui valori patrimoniali; qualora dai controlli emergano abusi o false dichiarazioni, fatta salva l’attivazione delle necessarie procedure di legge, l’Ente adotterà ogni misura utile atta a sospendere, revocare e a recuperare i benefici concessi. TUTELA DEI DATI PERSONALI Ai sensi dell'art.18 del d.lgs. 196/2003 e ss.mm.ii il trattamento, la comunicazione e la diffusione di dati personali, identificativi, sensibili, dei richiedenti sarà effettuato unicamente per lo svolgimento delle funzioni istituzionali e nel rispetto della vigente normativa sulla tutela della riservatezza, contemperata con l’obbligo della trasparenza del procedimento e del diritto all’accesso agli atti amministrativi. NORME FINALI Per quanto non espressamente previsto nel presente avviso, si farà riferimento alla normativa statale e regionale vigente nonché alle disposizioni contenute nella determinazione del Responsabile del Servizio con la quale è stato avviato il procedimento. Per eventuali chiarimenti e informazioni, gli interessati potranno rivolgersi allo Sportello Servizi Alla Persona, Responsabile arch. Giuseppe Canonico (dal lunedì al venerdì dalle ore 09:00 alle ore 12:00) contatti: 081.825 9338. Dalla residenza comunale, data del protocollo Il Responsabile del Procedimento f.to Arch. Giuseppe Canonico COMUNE DI AVELLA - ACL8JP1 - REG_UFF_PROT - 0009547 - Uscita - 09/09/2025 - 15:34