DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 10 del 27/01/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventisette, del mese di gennaio, alle ore 13:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Bando “Musei archivi biblioteche 2026-2028” Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. di manifestare volontà alla partecipazione del bando Musei archivi biblioteche 2026-2028” 2. di demandare al Responsabili dei Servizi Competenti, ognuno per le proprie competenze, tutta la documentazione amministrativa e tecnica richiesta dal Bando, nonché ogni ulteriore adempimento conseguente; 3. di dare atto che la presente deliberazione non comporta, allo stato attuale, impegni di spesa a carico del bilancio comunale e qualora dovesse esserci l’ammissione al finanziamento si procederà alle competenti variazioni di bilancio; 4. di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000, stante l’urgenza di rispettare i termini di presentazione della candidatura. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Bando “Musei archivi biblioteche 2026-2028” La Giunta Comunale PREMESSO CHE • il Comune di Avella è caratterizzato da un rilevante patrimonio storico, archeologico, artistico, culturale e paesaggistico, nonché dal contesto naturalistico e rurale del territorio; • la valorizzazione integrata del patrimonio culturale costituisce obiettivo strategico dell’Amministrazione comunale, anche in termini di sviluppo turistico sostenibile, inclusione sociale e crescita economica locale; • Wikimedia Italia in collaborazione con ICOM Ital e Creative Commons Italia finanziano il sostegno al libero riuso in rete delle immagini di pubblico dominio (art. 14 – Direttiva UE 2019/790 sul Copyright) e dei contenuti in open access con licenze libere, che costituiscono un’opportunità di diffusione della conoscenza del patrimonio culturale con le tecnologie digitali e in particolare internet, un veicolo efficace di sensibilizzazione dei cittadini alla partecipazione diretta, uno stimolo alla ricerca, alla creatività, alla produzione editoriale e uno strumento efficace di promozione culturale e turistica; CONSIDERATO CHE • la partecipazione al Bando rappresenta un’opportunità strategica per il potenziamento dell’offerta culturale e turistica del territorio, nonché l’ausilio di strumentazioni digitali di diffusione del patrimonio storico e archeologico • l’eventuale ammissione a finanziamento consentirebbe di favorire la conoscenza libera del patrimonio culturale con tecnologie digitali VISTI • il Decreto Legislativo 18 agosto 2000, n. 267 (Testo Unico degli Enti Locali); • lo Statuto Comunale; • il Bando Musei archivi biblioteche 2026-2028 • i documenti di programmazione dell’Ente, con particolare riferimento alle politiche di sviluppo culturale e turistico; RITENUTO • opportuno e conforme agli indirizzi dell’Amministrazione comunale partecipare al Bando Musei archivi biblioteche 2026-2028”, presentando una proposta progettuale coerente con le finalità del Bando e con le esigenze del territorio; • necessario demandare agli uffici competenti e al Responsabile dei Servizi competenti l’adozione di tutti gli atti consequenziali VISTO Altresì il bando che qui si intende integralmente richiamato; PROPONE DI DELIBERARE TUTTO CIÒ PREMESSO 1. di manifestare volontà alla partecipazione del bando Musei archivi biblioteche 2026-2028” 2. di demandare al Responsabili dei Servizi Competenti, ognuno per le proprie competenze, tutta la documentazione amministrativa e tecnica richiesta dal Bando, nonché ogni ulteriore adempimento conseguente; 3. di dare atto che la presente deliberazione non comporta, allo stato attuale, impegni di spesa a carico del bilancio comunale e qualora dovesse esserci l’ammissione al finanziamento si procederà alle competenti variazioni di bilancio; 4. di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000, stante l’urgenza di rispettare i termini di presentazione della candidatura. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia