Comune di Avella (AV) Città D’Arte Servizio Turismo e Promozione del Territorio E Servizio Patrimonio IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO PATRIMONIO E IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO TURISMO E PROMOZIONE DEL TERRITORIO SCHEMA DI AVVISO PUBBLICO MANIFESTAZIONE DI INTERESSE per l’individuazione di un Ente del Terzo Settore (ETS) iscritto al RUNTS quale soggetto proponente/capofila e partner del Comune di Avella ai fini della partecipazione al Bando “Ecosistemi culturali al Sud Italia 2025” – Fondazione CDP per la riqualificazione e valorizzazione della Chiesa di San Filippo Neri, meglio conosciuta come “Chiesetta dell’Orfanotrofio”. PREMESSO: Il Comune di Avella intende promuovere la tutela, la riqualificazione e la valorizzazione del proprio patrimonio storico-culturale e sociale, anche mediante la partecipazione a strumenti di finanziamento dedicati allo sviluppo di ecosistemi culturali sostenibili nel tempo e al potenziamento dell’offerta culturale nei territori. Con deliberazione di Giunta Comunale n. 8 del 22.01.2026, l’Amministrazione comunale ha espresso atto di indirizzo favorevole alla partecipazione al Bando “Ecosistemi culturali Comune di Avella (AV) Città D’Arte Servizio Turismo e Promozione del Territorio E Servizio Patrimonio al Sud Italia 2025” promosso da Fondazione CDP, demandando: - al Responsabile del Patrimonio l’individuazione dell’immobile pubblico oggetto di intervento; - al Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio l’attivazione delle procedure finalizzate all’individuazione del soggetto partner, in possesso dei requisiti richiesti dal bando. Il bene individuato dall’Ente è la Chiesa di San Filippo Neri, meglio conosciuta come Chiesetta dell’Orfanotrofio, immobile di proprietà comunale, per il quale si intende sviluppare un progetto di rigenerazione culturale e di fruizione pubblica, con attività continuative e sostenibili nel medio-lungo periodo. ART. 1 – OGGETTO DELL’AVVISO Il presente Avviso pubblico è finalizzato ad acquisire manifestazioni di interesse da parte di Enti del Terzo Settore (ETS) interessati a partecipare, in qualità di soggetto proponente/capofila e partner del Comune di Avella, alla progettazione e candidatura di una proposta progettuale a valere sul Bando “Ecosistemi culturali al Sud Italia 2025” – Fondazione CDP. Il Comune di Avella parteciperà al partenariato quale ente pubblico proprietario del bene oggetto di valorizzazione (Chiesa di San Filippo Neri, Chiesetta dell’Orfanotrofio). ART. 2 – FINALITÀ DELLA MANIFESTAZIONE DI INTERESSE La presente manifestazione di interesse è finalizzata a: 1) individuare un ETS iscritto al RUNTS con comprovata esperienza in ambito culturale e/o sociale; 2) selezionare un soggetto in grado di svolgere il ruolo di capofila proponente ai fini del bando; 3) acquisire una proposta progettuale di massima (progetto in linea generale) che descriva come l’ente intende utilizzare lo spazio, quali attività intende realizzare e quale modello Comune di Avella (AV) Città D’Arte Servizio Turismo e Promozione del Territorio E Servizio Patrimonio gestionale propone; 4) costituire un partenariato idoneo e coerente con i requisiti del bando Fondazione CDP. ART. 3 – NATURA ESPLORATIVA E NON VINCOLANTE DELL’AVVISO Il presente Avviso ha carattere esclusivamente esplorativo e non costituisce procedura di affidamento, gara pubblica o selezione concorsuale. Pertanto: - la presentazione della manifestazione di interesse non determina alcun diritto in capo ai partecipanti; - non costituisce proposta contrattuale né comporta l’assunzione di obbligazioni giuridicamente vincolanti per il Comune; - il Comune si riserva, a proprio insindacabile giudizio, di non procedere alla selezione, di sospendere, revocare o annullare la procedura, senza che i soggetti partecipanti possano vantare pretese, diritti o indennizzi di alcun genere. ART. 4 – REQUISITI OBBLIGATORI DI PARTECIPAZIONE (ETS + RUNTS) Possono presentare manifestazione di interesse esclusivamente soggetti che, alla data di scadenza del presente Avviso, siano in possesso dei seguenti requisiti: a) essere costituiti in forma di Ente del Terzo Settore (ETS); b) essere iscritti al RUNTS (Registro Unico Nazionale del Terzo Settore), ai sensi del D.Lgs. 117/2017; c) essere stati costituiti entro il 31/12/2022 in forma di atto pubblico o di scrittura privata autenticata o registrata; d) avere tra le finalità statutarie principali la gestione di attività nel campo artistico culturale, della valorizzazione del patrimonio, della promozione culturale e/o della rigenerazione sociale; e) essere in possesso di esperienza documentabile, almeno negli ultimi 2 anni, nello svolgimento di attività culturali e/o sociali non episodiche e con capacità organizzativa adeguata; f) essere in regola con gli obblighi assicurativi e contributivi (ove applicabili) e non trovarsi in situazioni ostative a contrarre con la Pubblica Amministrazione. Comune di Avella (AV) Città D’Arte Servizio Turismo e Promozione del Territorio E Servizio Patrimonio ART. 5 – REQUISITO DI PARTENARIATO MINIMO (RETE ETS) Il soggetto che presenta manifestazione di interesse dovrà candidarsi quale ETS proponente/capofila e dovrà garantire la presenza di un partenariato coerente con le previsioni del Bando, composto almeno da: 1) ETS proponente/capofila iscritto al RUNTS; 2) un ulteriore ETS partner iscritto al RUNTS (diverso dal capofila); 3) Comune di Avella, quale ente pubblico proprietario del bene oggetto di intervento. A tal fine, l’ETS candidato dovrà: - indicare già in sede di manifestazione di interesse almeno un ETS partner (con denominazione e riferimenti), oppure - dichiarare formalmente l’impegno ad individuare e coinvolgere un ulteriore ETS partner iscritto al RUNTS entro la fase di presentazione della candidatura, fermo restando che l’assenza del partenariato minimo richiesto comporterà l’impossibilità di procedere alla candidatura. ART. 6 – RUOLO DEL SOGGETTO SELEZIONATO Il soggetto ETS selezionato svolgerà il ruolo di: A) soggetto proponente/capofila (ai fini del bando Fondazione CDP), con responsabilità della candidatura e del coordinamento progettuale; B) partner operativo del Comune di Avella nella progettazione, realizzazione e gestione delle attività previste presso il bene oggetto di intervento. ART. 7 – PROPOSTA PROGETTUALE DI MASSIMA RICHIESTA (UTILIZZO DELLO SPAZIO) I soggetti partecipanti dovranno presentare, unitamente alla domanda, una proposta progettuale di massima, chiara e strutturata, finalizzata a descrivere: 7.1 Visione e concept: visione generale e obiettivi culturali/sociali del progetto; identità del luogo e modalità di valorizzazione della Chiesetta dell’Orfanotrofio. 7.2 Modalità di utilizzo dello spazio: come si intende utilizzare concretamente l’immobile Comune di Avella (AV) Città D’Arte Servizio Turismo e Promozione del Territorio E Servizio Patrimonio (sale, aree interne/esterne, eventuali spazi per mostre, incontri, laboratori); ipotesi di allestimenti temporanei e funzionali (compatibili con il bene). 7.3 Programma di attività culturali: tipologia di attività previste (eventi, rassegne, mostre, laboratori, percorsi didattici, iniziative di comunità); periodicità e calendario indicativo (es. annuale/stagionale). 7.4 Destinatari e impatto: destinatari diretti e indiretti (cittadinanza, scuole, giovani, famiglie, turisti, fasce fragili); impatto sociale e culturale atteso sul territorio. 7.5 Modello gestionale e organizzativo: organizzazione del team (personale/volontari/figure professionali); modalità di apertura/presidio e gestione ordinaria; eventuali reti e collaborazioni attivabili. 7.6 Sostenibilità e continuità: sostenibilità economica e organizzativa (anche oltre il finanziamento); capacità di garantire continuità di programmazione culturale nel tempo. La proposta progettuale di massima non costituisce progetto esecutivo, ma rappresenta elemento essenziale per consentire al Comune di valutare la qualità della candidatura e la coerenza del soggetto rispetto agli obiettivi di valorizzazione del bene. ART. 8 – DISPONIBILITÀ DEL BENE E COMODATO D’USO (SOLO IN CASO DI FINANZIAMENTO) Il Comune di Avella precisa espressamente che: 1) la disponibilità del bene e l’eventuale concessione in uso non è automatica; 2) l’eventuale concessione in uso dell’immobile mediante comodato d’uso (o altro titolo idoneo) potrà essere valutata e formalizzata esclusivamente in caso di effettivo finanziamento del progetto da parte di Fondazione CDP; 3) in assenza di finanziamento, non sarà riconosciuto alcun titolo di utilizzo del bene in favore del soggetto partecipante e non sorgerà alcun obbligo per il Comune. L’eventuale comodato d’uso (o altro atto) sarà disciplinato con successivo provvedimento e con apposita convenzione/disciplinare che regolerà, tra l’altro: durata e modalità di utilizzo; obblighi di custodia e presidio; responsabilità e coperture assicurative; divieti di Comune di Avella (AV) Città D’Arte Servizio Turismo e Promozione del Territorio E Servizio Patrimonio sub-concessione e uso improprio; rispetto della natura non lucrativa delle attività; modalità di controllo e rendicontazione. ART. 9 – IMPEGNI MINIMI DEL SOGGETTO ETS Il soggetto ETS, in caso di selezione e di finanziamento, si impegna a: 1) collaborare con il Comune alla predisposizione della candidatura; 2) partecipare alla realizzazione delle attività previste nel progetto; 3) garantire capacità organizzativa e presenza di risorse adeguate; 4) assicurare attività culturali continuative, aperte alla cittadinanza, senza scopo di lucro; 5) curare comunicazione e promozione in raccordo con l’Ente; 6) assicurare monitoraggio e rendicontazione delle attività secondo gli strumenti previsti dal bando. ART. 10 – CRITERI DI SELEZIONE Il Comune procederà alla valutazione delle manifestazioni pervenute tenendo conto dei seguenti elementi: - esperienza specifica in ambito culturale/artistico e/o sociale; - qualità e completezza della proposta progettuale di massima; - capacità organizzativa e presenza sul territorio; - competenze gestionali e di programmazione culturale; - capacità di attivare reti e partenariati; - sostenibilità e continuità delle attività. Il Comune si riserva la facoltà di selezionare anche una sola candidatura ritenuta idonea. ART. 11 – MODALITÀ E TERMINI DI PRESENTAZIONE La manifestazione di interesse dovrà pervenire entro e non oltre: ore __:__ del giorno __/__/____ esclusivamente tramite PEC all’indirizzo: comune.avella@cert.irpnianet.eu, con oggetto: “Manifestazione di interesse – Partner ETS RUNTS – Bando Ecosistemi culturali al Sud Italia 2025 – Chiesa San Filippo Neri”. Comune di Avella (AV) Città D’Arte Servizio Turismo e Promozione del Territorio E Servizio Patrimonio ART. 12 – DOCUMENTAZIONE DA ALLEGARE (OBBLIGATORIA) I soggetti interessati dovranno allegare: 1) Domanda/Manifestazione di interesse (Allegato A) firmata dal legale rappresentante; 2) Atto costitutivo e Statuto; 3) Attestazione/visura iscrizione RUNTS; 4) Proposta progettuale di massima (utilizzo dello spazio, attività, gestione e sostenibilità); 5) Relazione sulle attività svolte negli ultimi 2 anni (con riferimenti a eventi/progetti realizzati); 6) Curriculum/portfolio dell’ente; 7) Copia documento d’identità del legale rappresentante; 8) Eventuali lettere di collaborazione/reti/partnership (facoltative). ART. 13 – RESPONSABILE DEL PROCEDIMENTO Responsabile del procedimento: Andrea VITALE (Responsabile Servizio Turismo e Promozione del Territorio), ART. 14 – TRATTAMENTO DEI DATI PERSONALI Ai sensi del Regolamento (UE) 2016/679 (GDPR) e della normativa vigente, i dati personali saranno trattati esclusivamente per le finalità connesse alla presente procedura. ART. 15 – PUBBLICAZIONE Il presente Avviso è pubblicato all’Albo Pretorio on-line del Comune di Avella e sul sito istituzionale dell’Ente, nella sezione “Avvisi / Bandi / Amministrazione Trasparente”. Il Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio Il Responsabile del Servizio Patrimonio f.to dott. Andrea VITALE f.to Arch. Pasquale MAIELLA Comune di Avella (AV) Città D’Arte Servizio Turismo e Promozione del Territorio E Servizio Patrimonio AVELLA, DATA DELLA PUBBLICAIZONE