OGGETTO: Bando “ECOSISTEMI CULTURALI AL SUD ITALIA 2025” Fondazione CDP. Deliberazione di Giunta Comunale n. 8 del 22/01/2026 (atto di indirizzo). Presa d’atto della definizione dell’Avviso pubblico di Manifestazione di interesse per l’individuazione di un Ente del Terzo Settore (ETS) iscritto al RUNTS quale soggetto proponente/capofila e partner del Comune di Avella per la riqualificazione e valorizzazione della Chiesa di San Filippo Neri (“Chiesetta dell’Orfanotrofio”). IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso che:  la Fondazione CDP ha pubblicato il Bando “ECOSISTEMI CULTURALI AL SUD ITALIA 2025”, finalizzato a sostenere progetti di rigenerazione culturale e valorizzazione di beni pubblici con impatto sociale e territoriale;  con Deliberazione di Giunta Comunale n. 8 del 22/01/2026 l’Amministrazione comunale ha espresso atto di indirizzo alla partecipazione del Comune di Avella al suddetto bando, demandando ai competenti uffici gli adempimenti conseguenti;  in attuazione del suddetto atto di indirizzo, giusta Determinazione n. 1 (R.S.) – n. 49 R.G. del 26/01/2026 resa dallo scrivente Servizio, è stata indetta una manifestazione di interesse volta al recepimento di istanze di partecipazione da parte di Enti del Terzo Settore (ETS), iscritti al RUNTS quali soggetti proponenti/capofila e partner del Comune di Avella, nonché alla definizione del partenariato minimo richiesto dal bando;  la medesima Determinazione ha approvato l’Avviso di manifestazione di interesse, ritualmente pubblicato all’Albo pretorio;  entro i termini prescritti (29/01/2026 – h. 12:00) sono state acquisite le seguenti manifestazioni di interesse: 1) prot. n. 1074 del 28/01/2026 da parte dell’Associazione A. S. A.P.S., con sede in --- omissis... --- (C.F.: -- - omissis... ---), successivamente integrata con prot. n. 1086 del 28/01/2026 e n. 1142 del 29/01/2026; 2) prot. n. 1133 del 29/01/2026 da parte della E. C. S., con sede in --- omissis... ---(C.F.: --- omissis... ---); Considerato che:  l’istanza di partecipazione formulata dall’Associazione A. S. A.P.S. non risulta conforme alle previsioni di cui all’art. 5 “REQUISITO DI PARTENARIATO MINIMO (RETE ETS)” dell’Avviso Pubblico, alla cui stregua “il soggetto che presenta manifestazione di interesse dovrà candidarsi quale ETS proponente/capofila e dovrà garantire la presenza di un partenariato coerente con le previsioni del Bando, composto almeno da: 1) ETS proponente/capofila iscritto al RUNTS; 2) un ulteriore ETS partner iscritto al RUNTS (diverso dal capofila); 3) Comune di Avella, quale ente pubblico proprietario del bene oggetto di intervento”;  in particolare, l’ulteriore ETS partner indicato in seno alla manifestazione di interesse non risulta iscritto al RUNTS;  di conseguenza, non è ammissibile la partecipazione da parte dell’Associazione A. S. A.P.S.; 1 Considerato altresì che:  l’istanza di partecipazione formulata dalla E.C.S. non risulta confacente ai criteri di selezione di cui all’art. 10 dell’Avviso Pubblico, alla cui stregua “il Comune procederà alla valutazione delle manifestazioni pervenute tenendo conto dei seguenti elementi: - esperienza specifica in ambito culturale/artistico e/o sociale; - qualità e completezza della proposta progettuale di massima; - […] competenze gestionali e di programmazione culturale”;  in particolare, la proposta progettuale non è conforme agli obiettivi contemplati dal Bando “ECOSISTEMI CULTURALI AL SUD ITALIA 2025” emesso dalla Fondazione CDP, finalizzato a sostenere progetti di rigenerazione culturale e valorizzazione di beni pubblici con impatto sociale e territoriale;  invero, il progetto de quo è senz’altro orientato a lodevoli obiettivi di inclusione sociale, ma non appare esaustivamente idoneo alla realizzazione delle finalità contemplate dal Bando “ECOSISTEMI CULTURALI AL SUD ITALIA 2025”, volto a sostenere “progetti capaci di coniugare tutela e valorizzazione del patrimonio culturale con forme innovative e contemporanee di fruizione dello stesso, promuovendo la rigenerazione dei luoghi, il rafforzamento dell’identità territoriale e l’attivazione di reti e partenariati locali”;  difatti, il richiamato Bando emesso dalla Fondazione CDP pone quale imprescindibili obiettivi: 1 - la valorizzazione del patrimonio artistico, culturale e paesaggistico; 2 -la tutela e valorizzazione del patrimonio culturale con forme innovative e contemporanee di fruizione dello stesso, promuovendo la rigenerazione dei luoghi, il rafforzamento dell’identità territoriale e l’attivazione di reti e partenariati locali;  le predette finalità non appaiono adeguatamente soddisfatte dal progetto promosso dalla E.C.S.; Dato atto che:  ai sensi dell’art. 3 (“NATURA ESPLORATIVA E NON VINCOLANTE DELL’AVVISO”) dell’Avviso pubblico la partecipazione alla procedura de qua non vincola in alcun modo l’Ente comunale poiché “il presente Avviso ha carattere esclusivamente esplorativo e non costituisce procedura di affidamento, gara pubblica o selezione concorsuale. Pertanto: - la presentazione della manifestazione di interesse non determina alcun diritto in capo ai partecipanti; - non costituisce proposta contrattuale né comporta l’assunzione di obbligazioni giuridicamente vincolanti per il Comune; - il Comune si riserva, a proprio insindacabile giudizio, di non procedere alla selezione, di sospendere, revocare o annullare la procedura, senza che i soggetti partecipanti possano vantare pretese, diritti o indennizzi di alcun genere. è necessario procedere alla approvazione e pubblicazione di apposito Avviso pubblico di Manifestazione di interesse, finalizzato ad acquisire candidature di ETS idonei, in coerenza con i requisiti previsti dal bando”;  in particolare, le manifestazioni di interesse sottoscritte dagli operatori partecipanti hanno espressamente dichiarato di accettare che la medesima manifestazione di interesse “NON COSTISTITUISCE ALCUN VINCOLO PER IL COMUNE DI AVELLA”;  difatti, come già precisato nella richiamata Determinazione n. 1 (R.S.) – n. 49 R.G. del 26/01/2026, la procedura ha carattere esplorativo e non vincolante, non comportando l’instaurazione di rapporti contrattuali;  di conseguenza, trattandosi appunto di mera indagine esplorativa, l’Amministrazione procedente non si è vincolata in alcun modo a concludere la suddetta informale procedura con un apposito affidamento (sul punto, Cons. Stato, Sez. VII, 13 giugno 2022, n. 4773); 1 Dato altresì atto che il presente provvedimento non comporta impegno di spesa a carico del bilancio comunale; 1 Visti:  il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (TUEL);  il D.Lgs. 117/2017 (Codice del Terzo Settore);  lo Statuto comunale e il Regolamento sull’ordinamento degli uffici e dei servizi;  la Deliberazione di Giunta Comunale n. 8 del 22/01/2026; DETERMINA Tutto ciò premesso · Di dare atto che le candidature pervenute in seno al procedimento indetto con l’Avviso pubblico di Manifestazione di interesse per l’individuazione di un Ente del Terzo Settore (ETS) iscritto al RUNTS, quale soggetto proponente/capofila e partner del Comune di Avella, finalizzato alla candidatura al bando per la riqualificazione e valorizzazione della Chiesa di San Filippo Neri (“Chiesetta dell’Orfanotrofio”), non sono reputate ammissibili e/o idonee per le finalità contemplate dal richiamato Avviso pubblico, alla stregua delle motivazione indicate supra; · Di dare altresì atto che la definizione del procedimento indetto con l’Avviso pubblico di Manifestazione di interesse per l’individuazione di un Ente del Terzo Settore (ETS) iscritto al RUNTS quale soggetto proponente/capofila e partner del Comune di Avella, finalizzato alla candidatura al bando per la riqualificazione e valorizzazione della Chiesa di San Filippo Neri (“Chiesetta dell’Orfanotrofio”) è resa all’esito di procedura che non determina diritti o aspettative giuridicamente tutelabili in capo ai partecipanti; · Di disporre la pubblicazione dell’Avviso pubblico e dei relativi allegati: o all’Albo Pretorio on-line del Comune di Avella; o sul sito istituzionale dell’Ente, nelle sezioni competenti (Avvisi/Bandi/Amministrazione Trasparente); 4 Di dare atto che il presente provvedimento non comporta impegno di spesa e pertanto non necessita del visto di regolarità contabile; 5 Di trasmettere il presente atto agli uffici competenti per gli adempimenti consequenziali; 6 Di dare atto che la presente determina può essere gravata entro i termini perentori di Legge innanzi al T.A.R. territorialmente competente oppure in alternativa con ricorso straordinario ex D.P.R. 1199/1971.