OGGETTO: Affidamento diretto dei servizi socio-psico-educativi previsti dal progetto “LEGAMI SICURI - Rafforzare la Protezione, Educare alla Consapevolezza e Riparare la Genitorialità nel Territorio di Avella (AV)”, finanziato dalla Presidenza del Consiglio dei Ministri – Dipartimento per le Politiche della Famiglia (bando “Insieme si Vince”). Impegno di spesa di 37.206.00 € (IVA e oneri inclusi). IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO DATI DELL’AFFIDAMENTO Stazione Appaltante Comune di Avella (AV) RUP (art. 15 D.Lgs. 36/2023) Arch. Canonico Giuseppe Responsabile Servizi Demografici, Anagrafe, Stato Civile, Elettorale Soggetto affidatario PEDAGO DREAMS Società a Responsabilità Limitata Semplificata P.IVA / C.F.: 03170980647 Oggetto del contratto Servizi socio-psico-educativi previsti dal progetto “LEGAMI SICURI” Importo contrattuale 37.206.00 € (IVA e oneri inclusi) Durata 12 mesi Base normativa Art. 50, co. 1, lett. b), D.Lgs. 36/2023 Modalità di stipula Scrittura privata tramite piattaforma MEPA (art. 18 D.Lgs. 36/2023) CIG BB643CA1EA CUP J21J25002210001 Finanziamento Presidenza del Consiglio dei Ministri – Dip. Politiche della Famiglia – Bando “Insieme si Vince” Nr. RDO 6249527 VISTO il quadro normativo di riferimento, ed in particolare: ♦ il D.Lgs. 31 marzo 2023, n. 36 – Codice dei Contratti Pubblici, ed in particolare gli artt. 1 (principi generali), 10 (RUP), 14 (soglie), 15 (nomina RUP), 17 (determina a contrarre), 18 (forme di stipula), 50 (affidamenti sotto soglia), 94 e 95 (cause di esclusione), 100 (requisiti tecnico-professionali); ♦ il D.Lgs. 3 luglio 2017, n. 117 – Codice del Terzo Settore, con riferimento ai soggetti iscritti al RUNTS quali operatori economici ammessi alle procedure di affidamento; ♦ il D.Lgs. 18 aprile 2016, n. 50 (nelle parti ancora applicabili in via transitoria); ♦ la L. 8 novembre 2000, n. 328 – Legge quadro per la realizzazione del sistema integrato di interventi e servizi sociali; ♦ il D.Lgs. 6 settembre 2011, n. 159 – Codice delle leggi antimafia e delle misure di prevenzione; ♦ il D.P.R. 28 dicembre 2000, n. 445 – T.U. sulla documentazione amministrativa; la L. 13 agosto 2010, n. 136 – Piano straordinario contro le mafie e tracciabilità dei flussi finanziari; ♦ il D.Lgs. 9 aprile 2008, n. 81 – T.U. in materia di salute e sicurezza nei luoghi di lavoro; ♦ il D.Lgs. 4 marzo 2014, n. 39 – certificati del casellario giudiziale per operatori a contatto con minori; il Regolamento (UE) 2016/679 (GDPR) e il D.Lgs. 30 giugno 2003, n. 196 (Codice Privacy); ♦ il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 – TUEL, artt. 107 (competenza dirigenziale), 151 (copertura finanziaria) e 192 (determina a contrarre); ♦ il D.Lgs. 14 marzo 2013, n. 33 – Riordino della disciplina riguardante gli obblighi di pubblicità e trasparenza; ♦ la L. 6 novembre 2012, n. 190 – Disposizioni per la prevenzione e la repressione della corruzione, art. 1, co. 32; le Linee Guida per la rendicontazione pubblicate dalla Presidenza del Consiglio dei Ministri – Dipartimento per le Politiche della Famiglia nell’ambito del bando “Insieme si Vince”; PREMESSO: n che con comunicazione del 02.04.2026 acquista al prot. generale nr. 3997 il Dipartimento per le Politiche della Famiglia, ha approvato il finanziamento del progetto “LEGAMI SICURI - Rafforzare la Protezione, Educare alla Consapevolezza e Riparare la Genitorialità nel Territorio di Avella (AV)”, presentato dal Comune di Avella (AV) nell’ambito del bando “Insieme si Vince”, per un importo complessivo finanziato di € 40.000,00; n che la macro-finalità del progetto è la promozione di una cultura diffusa della tutela del minore attraverso attività socio-psico-educative articolate in due Azioni: Azione A – Informazione e sensibilizzazione (docenti, genitori e minori 10– 14 anni) e Azione B – Servizi di ascolto per genitori e famiglie, da svolgersi presso il Centro per le Famiglie sito in Piazza Municipio, Comune di Avella (AV); n che le attività progettuali richiedono il coinvolgimento di personale qualificato nelle seguenti figure: Coordinatore amministrativo, Operatore territoriale, Esperto in Comunicazione Sociale/Social Media, Psicologo dell'Età Evolutiva, Educatore Professionale/Peer Educator, Avvocato penalista specializzato in reati informatici/ Diritto Digitale; n che l’importo complessivo del servizio da affidare ammonta a 37.206.00 € (IVA e oneri inclusi), come da piano finanziario approvato dal DI.PO.FAM.; n che il predetto importo è inferiore alla soglia di rilevanza europea per i servizi sociali, pari a € 750.000,00, nonché alla soglia di € 140.000,00 prevista per i servizi sociali dall’allegato XIV al D.lgs. 36/2023, con conseguente legittimità del ricorso all’affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lettera b), del D.Lgs. 36/2023; n che è stato predisposto, a cura dell’ufficio scrivente, il Disciplinare di Gara e Capitolato Speciale d’Appalto, che costituisce Allegato A alla presente determinazione e ne forma parte integrante e sostanziale; DATO ATTO che l’affidamento di che trattasi è di importo superiore ad € 5.000, per cui questo Comune è tenuto a procedere mediante ricorso a Consip-Mepa e/o a soggetti aggregatori centrali di committenza, strumenti telematici di negoziazione e similari, ecc., ai sensi dell’art,1 comma 450 della Legge n.296/2006 e che è stata richiesta offerta per l’affidamento ai seguenti operatori economici: PEDAGO DREAMS - Società a Responsabilità Limitata Semplificata con sede legale in Mugnano Del Cardinale (AV), alla Via San Silvestro, 33, P.IVA: 03170980647, CF.: 03170980647, RDO nr. 6249527; RILEVATO: n che PEDAGO DREAMS - Società a Responsabilità Limitata Semplificata dimostra esperienza pregressa almeno biennale nella gestione di servizi sociali rivolti a famiglie e minori, nonché disponibilità immediata del personale qualificato indicato nel Capitolato Speciale (art. 13); n che la scelta del predetto operatore è adeguatamente motivata da: · comprovata esperienza nella gestione di servizi all’infanzia sul territorio campano; · conoscenza del contesto socio-comunitario del Comune di Avella; · iscrizione al Catalogo degli Enti Erogatori di servizi rivolti a minori presso l’Ambito Sociale A6 di riferimento; n che sono stati acquisiti e verificati i documenti prodotti dall’operatore economico; PRECISATO che in relazione all’affidamento in parola si è inoltre provveduto all’acquisizione di apposito CUP, anch’esso indicato in oggetto; DETERMINA 1. Di approvare, ai sensi dell’art. 17 del D.lgs. 36/2023, la presente determina a contrarre, che indica: · l’oggetto del contratto (servizi socio-psico-educativi del progetto “LEGAMI SICURI”); · il valore stimato 37.206.00 €; · la procedura prescelta (affidamento diretto ex art. 50, co. 1, lett. b), D.lgs. 36/2023); · le ragioni della scelta del contraente (esperienza, conoscenza del territorio, iscrizione al Catalogo degli Enti Erogatori dell’Ambito Sociale A6); 2. Di rimandare al Disciplinare di Gara e Capitolato Speciale d’Appalto il quale disciplina le modalità di esecuzione del servizio, gli obblighi dell’affidatario, le condizioni di rendicontazione e le penali applicabili; 3. Di procedere all’affidamento diretto, ai sensi dell’art. 50, comma 1, lettera b), del D.lgs. 31 marzo 2023, n. 36, dei servizi in oggetto a favore di PEDAGO DREAMS - Società a Responsabilità Limitata Semplificata (P.IVA/C.F.: 03170980647) per un corrispettivo contrattuale complessivo di 37.206.00 € (IVA e oneri inclusi) per la durata di 12 (dodici) mesi. 4. Di dare atto che la motivazione dell’affidamento diretto, in ottemperanza ai principi di cui all’art. 50, co. 1, lett. b), e all’All. II.1 del D.lgs. 36/2023, è fondata su: · comprovata esperienza almeno biennale dell’operatore nella gestione di analoghi servizi sociali; · conoscenza del contesto locale e capacità di raccordo con le reti istituzionali presenti sul territorio di Avella (AV); · disponibilità immediata del personale qualificato richiesto dal Capitolato; · iscrizione al Catalogo degli Enti Erogatori dell’Ambito Sociale A6 per servizi rivolti all’infanzia. 5. Di autorizzare l’impegno di spesa di complessivi 37.206.00 € (IVA e oneri inclusi), previa acquisizione del Impegno Descrizione Impegno: Affidamento diretto dei servizi socio-psico-educativi previsti dal progetto “LEGAMI SICURI - Rafforzare la Protezione, Educare alla Consapevolezza e Riparare la Genitorialità nel Territorio di Avella (AV)”, finanziato dalla Presidenza del Consiglio dei Ministri – Dipartimento per le Politiche della Famiglia (bando “Insieme si Vince”). Impegno di spesa di 37.206.00 € (IVA e oneri inclusi). CIG: BB643CA1EA CUP: j21j25002210001 Descrizione Capitolo: INTERVENTI PROGETTUALI VOLTI ALLA PREVENZIONE E CONTRASTO DELLE DIVERSE FORME DI VIOLENZA SESSUALE A DANNO DI PERSONE DI MINORE ETA' (BANDO "INSIEME SI VINCE") Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.02.15.0 08 12.01 1411.2 8 - Contratti di servizio di assistenza sociale residenziale e semiresidenzial e 2026 50 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 0 € 37.206,00 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: PEDAGO DREAMS SOCIETA’ A RESPONSABILITA LIMITATA P.IVA - Progressivo Fornitore: 5346 Codice Fiscale: 03170980647 P.Iva: 03170980647