COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 8 del 22/01/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventidue, del mese di gennaio, alle ore 13:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Città d'Arte OGGETTO: Bando “Ecosistemi Culturali al Sud – Italia 2025” promosso dalla Fondazione CDP – Cassa Depositi e Prestiti, per la valorizzazione del patrimonio artistico, culturale e paesaggistico comunale. Atto di indirizzo. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. DELIBERA 1. di manifestare volontà alla partecipazione del bando “ecosistemi culturali al Sud Italia”; 2. di demandare al Responsabili dei Servizi Competenti, ognuno per le proprie competenze, tutta la documentazione amministrativa e tecnica richiesta dal Bando, nonché ogni ulteriore adempimento conseguente e nel dettaglio al Responsabile Territorio e Patrimonio l’individuazione di idonei locali, con i requisiti previsti, da poter candidare al progetto de qua e al Responsabile Turismo e Promozione del Territorio gli atti di individuazione di associazioni partner; 3. di dare atto che la presente deliberazione non comporta, allo stato attuale, impegni di spesa a carico del bilancio comunale; 4. dare atto altresì che trattandosi di mero atto di indirizzo non sono richiesti i pareri di regolarità tecnica o contabile; 5. di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000, stante l’urgenza di rispettare i termini di presentazione della candidatura. COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Bando “Ecosistemi Culturali al Sud – Italia 2025” promosso dalla Fondazione CDP – Cassa Depositi e Prestiti, per la valorizzazione del patrimonio artistico, culturale e paesaggistico comunale. Atto di indirizzo. PREMESSO CHE  il Comune di Avella è caratterizzato da un rilevante patrimonio storico, archeologico, artistico, culturale e paesaggistico, nonché dal contesto naturalistico e rurale del territorio;  la valorizzazione integrata del patrimonio culturale e paesaggistico costituisce obiettivo strategico dell’Amministrazione comunale, anche in termini di sviluppo turistico sostenibile, inclusione sociale e crescita economica locale;  la Fondazione CDP – Cassa Depositi e Prestiti ha pubblicato il Bando “Ecosistemi Culturali al Sud – Italia 2025”, finalizzato a sostenere progetti di valorizzazione del patrimonio culturale nel Mezzogiorno, attraverso modelli di governance partecipata, reti territoriali e partenariati pubblico-privati;  il suddetto Bando prevede il coinvolgimento di enti pubblici, soggetti del terzo settore, istituzioni culturali e operatori economici, con l’obiettivo di rafforzare ecosistemi culturali locali e favorire la fruizione, la tutela e l’innovazione culturale;  occorre individuare il bene da destinare alle finalità del bando nonché individuare gli Enti del terzo settore – operatori economici cui a cui concedere il bene per lo sviluppo delle attività; CONSIDERATO CHE  la partecipazione al Bando rappresenta un’opportunità strategica per il potenziamento dell’offerta culturale e turistica del territorio, nonché per il rafforzamento delle collaborazioni con soggetti pubblici e privati operanti nei settori della cultura, del turismo e della creatività;  l’eventuale ammissione a finanziamento consentirebbe di attivare interventi di recupero, animazione culturale, innovazione digitale, promozione territoriale e inclusione sociale; VISTI  il Decreto Legislativo 18 agosto 2000, n. 267 (Testo Unico degli Enti Locali);  lo Statuto Comunale;  il Bando “Ecosistemi Culturali al Sud – Italia 2025” promosso dalla Fondazione CDP; RITENUTO  opportuno e conforme agli indirizzi dell’Amministrazione comunale partecipare al Bando “Ecosistemi Culturali al Sud – Italia 2025”, presentando una proposta progettuale coerente con le finalità del Bando e con COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. le esigenze del territorio;  necessario demandare agli uffici competenti e al Responsabile dei Servizi competenti l’adozione di tutti gli atti consequenziali, ivi compresa la predisposizione e presentazione della manifestazione di interesse, nonché la sottoscrizione di accordi di partenariato; VISTO Altresì il bando che qui si intende integralmente richiamato; PROPONE DI DELIBERARE TUTTO CIÒ PREMESSO 1. di manifestare volontà alla partecipazione del bando “ecosistemi culturali al Sud Italia”; 2. di demandare al Responsabili dei Servizi Competenti, ognuno per le proprie competenze, tutta la documentazione amministrativa e tecnica richiesta dal Bando, nonché ogni ulteriore adempimento conseguente e nel dettaglio al Responsabile Territorio e Patrimonio l’individuazione di idonei locali, con i requisiti previsti, da poter candidare al progetto de qua e al Responsabile Turismo e Promozione del Territorio gli atti di individuazione di associazioni partner; 3. di dare atto che la presente deliberazione non comporta, allo stato attuale, impegni di spesa a carico del bilancio comunale; 4. dare atto altresì che trattandosi di mero atto di indirizzo non sono richiesti i pareri di regolarità tecnica o contabile; 5. di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000, stante l’urgenza di rispettare i termini di presentazione della candidatura. COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. IL PRESENTE VERBALE VIENE LETTO, APPROVATO, E SOTTOSCRITTO. CERTIFICATO DI ESECUTIVITÀ Si certifica che la presente deliberazione è divenuta esecutiva in data 22/01/2026 in quanto: [X] Dichiarata immediatamente eseguibile dall'Organo deliberante. Avella (AV), 22/01/2026 Copia conforme all’originale. Avella (AV), SINDACO f.to Dott. Vincenzo Biancardi SEGRETARIO COMUNALE f.to Avv. Stefania Urciuoli Il Segretario Comunale f.to Avv. Stefania Urciuoli Il Segretario Comunale f.to Avv. Stefania Urciuoli