CERTIFICATO DI PUBBLICAZIONE Su attestazione del Responsabile delle Pubblicazioni, si certifica che questa deliberazione, ai sensi dell’art. 124, 1° comma del D.lgs. 267/2000, viene affissa all’Albo Pretorio elettronico in data 04/04/2025, e vi rimarrà per 15 giorni consecutivi. (pubblicazione registrata al n. 331 dell’albo pretorio elettronico) Estremi identificativi dell'atto: Delibera di Giunta n. 52 del 03/04/2025; Oggetto: Piano di Sviluppo per il recupero Urbano e Paesaggistico dell'area Sportiva, Naturalistica e Culturale del Fusaro. Partecipazione al bando emanato dalla Presidenza del Consiglio dei Ministri “Bando per la selezione di piani di sviluppo in aree dismesse o in disuso (articolo 1, comma 146 e seguenti, della Legge N. 178 Del 2020)” e Approvazione Progetto Esecutivo. Cup J27D25000050006 Il Responsabile delle Pubblicazioni f.to Chiara Guerriero