OGGETTO: Bando “Ecosistemi culturali al Sud Italia 2025” Fondazione CDP. Deliberazione di Giunta Comunale n. 8 del 22/01/2026 (atto di indirizzo). Approvazione Avviso pubblico di Manifestazione di interesse per l’individuazione di un Ente del Terzo Settore (ETS) iscritto al RUNTS quale soggetto proponente/capofila e partner del Comune di Avella per la riqualificazione e valorizzazione della Chiesa di San Filippo Neri (“Chiesetta dell’Orfanotrofio”) e relativi allegati. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso che:  Fondazione CDP ha pubblicato il Bando “Ecosistemi culturali al Sud Italia 2025”, finalizzato a sostenere progetti di rigenerazione culturale e valorizzazione di beni pubblici con impatto sociale e territoriale;  con Deliberazione di Giunta Comunale n. 8 del 22/01/2026, l’Amministrazione comunale ha espresso atto di indirizzo alla partecipazione del Comune di Avella al suddetto bando, demandando ai competenti uffici gli adempimenti conseguenti;  in attuazione del suddetto atto di indirizzo, è necessario procedere all’individuazione di un Ente del Terzo Settore (ETS) iscritto al RUNTS quale soggetto proponente/capofila e partner del Comune di Avella, nonché alla definizione del partenariato minimo richiesto dal bando;  il bene comunale individuato quale possibile oggetto di intervento è la Chiesa di San Filippo Neri, meglio conosciuta come “Chiesetta dell’Orfanotrofio”, per la quale si intende attivare un percorso di riqualificazione e valorizzazione con attività culturali e sociali continuative; Dato atto che:  è necessario procedere alla approvazione e pubblicazione di apposito Avviso pubblico di Manifestazione di interesse, finalizzato ad acquisire candidature di ETS idonei, in coerenza con i requisiti previsti dal bando;  la procedura ha carattere esplorativo e non vincolante e non comporta l’instaurazione di rapporti contrattuali; Sentito il Responsabile del servizio Patrimonio, Arch. Maiella Pasquale, in ordine all’individuazione del bene e alle condizioni di disponibilità dello stesso ai fini della candidatura; Visti:  il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (TUEL);  il D.Lgs. 117/2017 (Codice del Terzo Settore);  lo Statuto comunale e il Regolamento sull’ordinamento degli uffici e dei servizi;  la Deliberazione di Giunta Comunale n. 8 del 22/01/2026; Dato atto che:  il presente provvedimento non comporta impegno di spesa a carico del bilancio comunale, trattandosi di atto meramente procedimentale/esplorativo;  l’eventuale concessione in uso dell’immobile comunale (comodato d’uso o altro titolo) potrà essere valutata e formalizzata esclusivamente in caso di effettivo finanziamento del progetto; DETERMINA Tutto ciò premesso 1. Di richiamare la Deliberazione di Giunta Comunale n. 8 del 22/01/2026, quale atto di indirizzo per la partecipazione del Comune di Avella al Bando “Ecosistemi culturali al Sud Italia 2025” – Fondazione CDP; 2. Di approvare l’Avviso pubblico di Manifestazione di interesse per l’individuazione di un Ente del Terzo Settore (ETS) iscritto al RUNTS quale soggetto proponente/capofila e partner del Comune di Avella, finalizzato alla candidatura al bando per la riqualificazione e valorizzazione della Chiesa di San Filippo Neri (“Chiesetta dell’Orfanotrofio”), nonché i relativi allegati, che formano parte integrante e sostanziale del presente atto: o Allegato A – Domanda/Manifestazione di interesse, o Allegato B – Format proposta progettuale di massima. 3. Di dare atto che la presente manifestazione di interesse ha carattere esclusivamente esplorativo e non vincolante e non costituisce procedura di affidamento, né determina diritti o aspettative giuridicamente tutelabili in capo ai partecipanti; 4. Di precisare che l’eventuale concessione in uso dell’immobile comunale (comodato d’uso o altro titolo) potrà essere valutata e formalizzata esclusivamente in caso di finanziamento del progetto, secondo le condizioni e modalità che saranno stabilite con successivi atti; 5. Di disporre la pubblicazione dell’Avviso pubblico e dei relativi allegati: o all’Albo Pretorio on-line del Comune di Avella; o sul sito istituzionale dell’Ente, nelle sezioni competenti (Avvisi/Bandi/Amministrazione Trasparente); 6. Di dare atto che il presente provvedimento non comporta impegno di spesa e pertanto non necessita del visto di regolarità contabile; 7. Di trasmettere il presente atto agli uffici competenti per gli adempimenti consequenziali.