DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 52 del 03/04/2025 L'anno duemilaventicinque, il giorno tre, del mese di aprile, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. DELIBERA DI APPROVARE la narrativa di cui in premessa che qui si intende integralmente riportata; DI APPROVARE il progetto esecutivo denominato “ “Piano di Sviluppo per il recupero Urbano e Paesaggistico dell'area Sportiva, Naturalistica e Culturale del Fusaro;”, Cup J27D25000050006 cosi come da verbale di verifica ed atto di validazione da proporre per il contributo richiamato in premessa, per l’importo complessivo di € 4.518.910,41. Di nominare l’arch. Pasquale Maiella Rup del presente progetto; Di dare indirizzo al Responsabile del procedimento arch. Maiella affinché provveda a compiere tutti gli atti consequenziali per la predisposizione della documentazione necessaria alla candidatura del Piano di sviluppo per il Recupero urbano e paesaggistico dell'area sportiva, naturalistica e culturale del Fusaro, partecipando al bando OGGETTO: Piano di Sviluppo per il recupero Urbano e Paesaggistico dell'area Sportiva, Naturalistica e Culturale del Fusaro. Partecipazione al bando emanato dalla Presidenza del Consiglio dei Ministri “Bando per la selezione di piani di sviluppo in aree dismesse o in disuso (articolo 1, comma 146 e seguenti, della Legge N. 178 Del 2020)” e Approvazione Progetto Esecutivo. Cup J27D25000050006 Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Si ALAIA ANNA VICESINDACO Si BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Si BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Si CERBONE SANTINA ASSESSORE Si Tot. 5 Tot. 0 pubblico per la selezione di Piani di Sviluppo in aree dismesse o in disuso, di cui all’articolo 1, commi 146 e seguenti, della Legge n. 178 del 2020. DI DARE ATTO: CHE il codice CUP del progetto è il seguente: J27D25000050006; DI DISPORRE, per l’effetto, con espressa indicazione ai responsabili della programmazione di settore ed economico￾finanziaria, l’inserimento della predetta opera nel DUP e programma Triennale delle OO.PP. del periodo di riferimento; DI DICHIARARE la presente delibera immediatamente esecutiva ai sensi dell’art. 134 comma 4 del D.Lgs. n°267/2000, con successive e separate votazioni unanime favorevole stante l’urgenza di provvedere. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Piano di Sviluppo per il recupero Urbano e Paesaggistico dell'area Sportiva, Naturalistica e Culturale del Fusaro. Partecipazione al bando emanato dalla Presidenza del Consiglio dei Ministri “Bando per la selezione di piani di sviluppo in aree dismesse o in disuso (articolo 1, comma 146 e seguenti, della Legge N. 178 Del 2020)” e Approvazione Progetto Esecutivo. Cup J27D25000050006 PREMESSO che: · l’art. l’articolo 1, commi 146 e seguenti, della Legge 30 dicembre 2020, n. 178, testualmente dispone: “Per favorire l'attrazione degli investimenti e la realizzazione di progetti di sviluppo, nelle aree dismesse o in disuso, delle infrastrutture e dei beni immobili in disuso appartenenti alle amministrazioni pubbliche di cui all’articolo 1, comma 2, del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, possono essere definiti piani di sviluppo per il finanziamento degli interventi necessari alla rigenerazione, alla riqualificazione e all’infrastrutturazione nonché’ per l’attrazione di investimenti privati volti al rilancio economico”; · La Presidenza del Consiglio dei ministri UFFICIO DEL SEGRETARIO GENERALE in data 31/12/2024 con prot. USG￾0014785-P-31/12/2024 ha pubblicato l’avviso pubblico avente ad oggetto “BANDO PUBBLICO PER LA SELEZIONE DI PIANI DI SVILUPPO IN AREE DISMESSE O IN DISUSO (articolo 1, comma 146 e seguenti, della legge n. 178 del 2020)” finalizzato a selezionare e finanziare piani di sviluppo presentati dalle amministrazioni pubbliche di cui all’articolo 1, comma 2, del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165 per la riqualificazione di aree dismesse o inutilizzate di proprietà; · Il suddetto bando pubblico ha come scadenza per la presentazione delle domande il 7 aprile 2025; DATO ATTO che l’Amministrazione comunale intende partecipare al Bando in parola al fine di promuovere interventi di riqualificazione del proprio territorio, con particolare riferimento dell'area sportiva, naturalistica e culturale della chiesa di San Clemente antica, al fine di recuperare e valorizzare spazi attualmente inutilizzati o degradati. VISTO il progetto esecutivo redatto dall’Ufficio Tecnico a firma dell’Ing Aristide Costanzo, denominato “Piano di Sviluppo per il recupero Urbano e Paesaggistico dell'area Sportiva, Naturalistica e Culturale del Fusaro;”, costituito dai seguenti elaborati: · A.00 Elenco elaborati · A.01 Relazione generale · A.02 Relazione specialistica · A.03 Relazione DNSH · A.04 Relazione CAM · A.05 Computo metrico estimativo · A.06 Stima incidenza della manodopera · A.07 Calcolo incidenza e costi della sicurezza · A.08 Elenco prezzi · A.09 Analisi prezzi · A.10 Piano di sicurezza e coordinamento · A.11 Capitolato speciale d’appalto · A.12 Quadro economico · A.13 Cronoprogramma · A.14 Schema di contratto · A.15 Piano di manutenzione · S.01 Stato di fatto - rilievo fotografico · S.02 Stato di fatto - pianta piano terra · S.03 Stato di fatto - pianta copertura · P.01 Masterplan · P.02 Progetto - pianta piano terra · P.03 Progetto - pianta piano coperture · P.04 Progetto – prospetti · P.05 Progetto - sezioni · P.06 Progetto – dettagli costruttivi · P.07 Progetto - abaco degli infissi · IE.01 Progetto - Impianto elettrico: distribuzione - piano terra · IE.02 Progetto - Impianto elettrico: illuminazione - piano terra · IE.03 Progetto – Schema fotovoltaico · IE.04 Progetto – Schema nuovo quadro elettrico · IT.01 Progetto - Impianto termico: impianto ventilazione e condizionamento locali – pianta piano terra · IT.02 Progetto - Impianto termico: schema impiantistico generale · IT.03 Progetto - Impianto termico: dettagli costruttivi VISTO, altresì, il quadro economico del progetto articolato come di seguito: Visto il verbale di verifica prot. 3510 del 03.04.2025 Visto il verbale di validazione prot. 3511 del 03.04.2025 CONSIDERATO, CHE: la partecipazione al suddetto bando potrebbe consentire di ottenere finanziamenti utili alla riqualificazione dell’area in oggetto, migliorando la qualità urbana e ambientale del territorio comunale RITENUTO opportuno incaricare l’arch. Pasquale Maiella quale responsabile unico del procedimento ed impartire specifico indirizzo affinché ponga in essere tutte le attività necessarie per la partecipazione al suddetto bando; Ritenuto di dover provvedere all’approvazione degli stessi; VISTI: • il Decreto Legislativo 18 agosto 2000, n. 267 (Testo Unico delle Leggi sull’Ordinamento degli Enti Locali); • la Legge 30 dicembre 2020, n. 178; • lo Statuto Comunale e i regolamenti vigenti; VISTO l’art. 41 del D.Lgs. 36/2023; VISTO il parere favorevole in ordine alla regolarità tecnica ai sensi dell’art. 49 del D.Lgs. n°267/2000 espresso dal responsabile del servizio tecnico come da visto apposto in calce; VISTO il parere favorevole in ordine alla regolarità contabile ai sensi dell’art. 49 del D.Lgs. n°267/2000 espresso dal responsabile del servizio economico finanziario come da visto apposto in calce; CON VOTI unanimi e favorevoli resi in forma di legge, Propone di DELIBERARE DI APPROVARE la narrativa di cui in premessa che qui si intende integralmente riportata; DI APPROVARE il progetto esecutivo denominato “ “Piano di Sviluppo per il recupero Urbano e Paesaggistico dell'area Sportiva, Naturalistica e Culturale del Fusaro;”, Cup J27D25000050006 cosi come da verbale di verifica ed atto di validazione da proporre per il contributo richiamato in premessa, per l’importo complessivo di € 4.518.910,41. Di nominare l’arch. Pasquale Maiella Rup del presente progetto; Di dare indirizzo al Responsabile del procedimento arch. Maiella affinché provveda a compiere tutti gli atti consequenziali per la predisposizione della documentazione necessaria alla candidatura del Piano di sviluppo per il Recupero urbano e paesaggistico dell'area sportiva, naturalistica e culturale del Fusaro, partecipando al bando pubblico per la selezione di Piani di Sviluppo in aree dismesse o in disuso, di cui all’articolo 1, commi 146 e seguenti, della Legge n. 178 del 2020. DI DARE ATTO: CHE il codice CUP del progetto è il seguente: J27D25000050006; DI DISPORRE, per l’effetto, con espressa indicazione ai responsabili della programmazione di settore ed economico￾finanziaria, l’inserimento della predetta opera nel DUP e programma Triennale delle OO.PP. del periodo di riferimento; DI DICHIARARE la presente delibera immediatamente esecutiva ai sensi dell’art. 134 comma 4 del D.Lgs. n°267/2000, con successive e separate votazioni unanime favorevole stante l’urgenza di provvedere. DI DICHIARARE, con unanime e palese votazione, il presente atto immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4°, del D. Lgs. 18.08.2000 n. 267. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 03/04/2025 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: