Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 22 del 10/02/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dieci, del mese di febbraio, alle ore 13:20, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi DELIBERA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante e sostanziale del presente atto deliberativo, di: 1. Approvare il Piano delle alienazioni e valorizzazioni del Patrimonio Immobiliare dell'Ente, sotto forma di elenco dei beni suscettibili di valorizzazione e/o alienazione, mediante loro precisa identificazione, giusto allegato sub A) parte integrante e sostanziale del presente alto. OGGETTO: APPROVAZIONE DEL PIANO DELLE ALIENAZIONI E VALORIZZAZIONE IMMOBILIARI AI SENSI DELL’ART. 58 DEL 25.06.2008 N° 112 CONVERTITO CON MODIFICAZIONI IN L. 06.08.2008 N° 133 - PROVVEDIMENTI Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. 2. Dare atto che l'Organo di Governo presenterà al Consiglio Comunale il Piano delle Alienazioni e delle valorizzazioni del patrimonio immobiliare per la sua approvazione ai sensi dell'art. 42 del d.lgs. n. 267/2000, quale allegato ai documenti di programmazione pluriennale 2026-2028; 3. che il suddetto piano è stato redatto sulla base e nei limiti della documentazione esistente presso gli archivi e uffici comunali, secondo quanto risultante dalle istruttorie fin qui eseguite, per cui, dovrà, in fase di attuazione, essere oggetto di modifiche ed integrazioni. 4. Precisare the l'attuale gestione dei beni immobili comunali dovrà essere rivista alla luce del quadro normativo vigente, mediante la regolarizzazione dei rapporti contrattuali in essere e una più incisiva attività di recupero dei crediti vantati dall'Ente. Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: APPROVAZIONE DEL PIANO DELLE ALIENAZIONI E VALORIZZAZIONE IMMOBILIARI AI SENSI DELL’ART. 58 DEL 25.06.2008 N° 112 CONVERTITO CON MODIFICAZIONI IN L. 06.08.2008 N° 133 - PROVVEDIMENTI Dato atto Che l’art.58, co. 1, del D.L. 25.06.2008, n. 112, recante: "Disposizioni urgenti per lo sviluppo economico, la semplificazione, la competitività, la stabilizzazione della finanza pubblica e la perequazione tributaria", convertito con modificazioni dalla L. 06.08.2008, n.133, prevede che, "per procedere al riordino, gestione e valorizzazione del patrimonio immobiliare di Regioni, Province, Comuni e altri Enti locali, ciascun Ente con delibera dell'Organo di Governo individua redigendo apposito elenco, sulla base e nei limiti della documentazione esistente presso i propri archivi e uffici, i singoli beni immobili ricadenti nel territorio di competenza, non strumentali all'esercizio delle proprie funzioni istituzionali, suscettibili di valorizzazione ovvero di dismissione"; Che i beni dell'Ente inclusi nel "Piano delle Alienazioni e delle Valorizzazioni del Patrimonio Immobiliare" potranno essere: a) venduti; b) concessi o locati a privati, a titolo oneroso, per un periodo non superiore a cinquanta anni, ai fini della riqualificazione e riconversione dei medesimi beni tramite interventi di recupero, restauro, ristrutturazione anche con la introduzione di nuove destinazioni d'uso finalizzate allo svolgimento di attività economiche o attività di servizio per i cittadini; c) affidati in concessione a terzi ai sensi dell'art. 143 del Codice dei contralti pubblici di cui al D.lgs. 12 aprile 2006, n. 163; d) conferiti a fondi comuni di investimento immobiliare, anche appositamente costituiti ai sensi dell'art. 4 e seguenti del D.L. 25.09.2001, n. 351, convertito con modificazioni dalla L. 23.11.2001, n. 410; Che l'inclusione dei beni nel suddetto Piano delle valorizzazioni e delle alienazioni, sottoposto alla approvazione del Consiglio Comunale, comporta: a. la classificazione del bene come patrimonio disponibile; b. variante allo strumento urbanistico generale che non necessita di verifiche di conformità ad atti di pianificazione sovraordinata, fatta eccezione per il caso di varianti relative a terreni classificati come agricoli ovvero qualora sia prevista una variazione volumetrica superiore al 10% di quella prevista dallo strumento urbanistico vigente. In tali casi la verifica di conformità va richiesta e deve essere effettuata entro un termine perentorio di trenta giorni dal ricevimento della richiesta stessa; c. effetto dichiarativo della proprietà, qualora non siano presenti precedenti trascrizioni; d. effetto sostitutivo dell'iscrizione del bene in catasto; e. gli effetti previsti dall'articolo 2644 del c.c. Richiamate: - la deliberazione commissariale n. 24, adottata con i poteri della Giunta Comunale nella seduta del 17.03.2011, con la quale a stato approvato il documento tecnico analitico denominato "Inventario dei Beni Patrimoniali del Comune di Avella"; - la deliberazione di Consiglio Comunale n. 22 del 24.07.2012, recante: "art.58 D.L. 112/2008 - piano delle alienazioni e delle valorizzazioni degli immobili comunali"; - le varie deliberazioni di Giunta Comunale; - la deliberazione di Giunta Comunale n. 57 del 06.06.2013; - la deliberazione di consiglio n° 17 del 06.06.2013; Richiamato altresì, il regolamento di concessione in uso di beni immobili di proprietà comunale, e successiva modifica approvata con deliberazione del Consiglio Comunale n. 47 del 23.12.2014, modificato con delibera di Consiglio Comunale n. 14 dell'11.05.2015; Richiamato il regolamento vigente in materia di alienazione di beni immobili, approvato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 4 del 06.02.2012; Constatato che l'attuale gestione dei beni immobili comunali debba essere rivista alla luce del quadro normativo vigente, mediante la regolarizzazione dei rapporti contrattuali in essere e una più incisiva attività di recupero dei crediti vantati dall'Ente; Ravvisata, in esito a questa prima fase istruttoria, la necessità di approvare il Piano delle alienazioni e valorizzazioni del Patrimonio Immobiliare dell'Ente, sotto forma di elenco dei beni suscettibili di valorizzazione e/o alienazione, e loro precisa identificazione; Tenuto conto the l'Organo di Governo presenterà al Consiglio Comunale il Piano delle Alienazioni e delle valorizzazioni del patrimonio immobiliare quale allegato agli atti di programmazione finanziaria; Dato atto che il suddetto piano e stato redatto sulla base e nei limiti della documentazione esistente presso gli archivi e uffici comunali, secondo quanto risultante dalle istruttorie fin qui eseguite, per cui, in face di attuazione, potrà essere modificato e integrato. Acquisito il parere favorevole del Responsabile del Servizio Urbanistica - Edilizia - Lavori Pubblici, arch. Pasquale Maiella Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PROPONE Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante e sostanziale del presente atto deliberativo, di: 5. Approvare il Piano delle alienazioni e valorizzazioni del Patrimonio Immobiliare dell'Ente, sotto forma di elenco dei beni suscettibili di valorizzazione e/o alienazione, mediante loro precisa identificazione, giusto allegato sub A) parte integrante e sostanziale del presente alto. 6. Dare atto che l'Organo di Governo presenterà al Consiglio Comunale il Piano delle Alienazioni e delle valorizzazioni del patrimonio immobiliare per la sua approvazione ai sensi dell'art. 42 del d.lgs. n. 267/2000, quale allegato ai documenti di programmazione pluriennale 2026-2028; 7. che il suddetto piano è stato redatto sulla base e nei limiti della documentazione esistente presso gli archivi e uffici comunali, secondo quanto risultante dalle istruttorie fin qui eseguite, per cui, dovrà, in fase di attuazione, essere oggetto di modifiche ed integrazioni. 8. Precisare the l'attuale gestione dei beni immobili comunali dovrà essere rivista alla luce del quadro normativo vigente, mediante la regolarizzazione dei rapporti contrattuali in essere e una più incisiva attività di recupero dei crediti vantati dall'Ente. Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 10/02/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: