DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 59 del 27/04/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventisette, del mese di aprile, alle ore 13:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: APPROVAZIONE DELLA MACROSTRUTTURA ORGANIZZATIVA ED ORGANIGRAMMA DELL’ENTE COMUNALE. PROVVEDIMENTI. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quali parti integranti del presente dispositivo, di: 1. Modificare, per le ragioni indicate in premessa, la deliberazione di G.C. n. 133/2025, con conseguente modifica parziale della macrostruttura organizzativa dell’Ente comunale, articolata nelle Unità di massima dimensione denominate “Servizi” e nelle Unità di supporto, istituite ai sensi e per gli effetti dell’art. 3 del Regolamento comunale in materia di Ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi; 2. Approvare il nuovo Organigramma comunale come rappresentato nel prospetto allegato “A”; 3. Dare atto che le modifiche apportate alla struttura organizzativa comunale entreranno in vigore una volta nominati, con Decreto sindacale, i relativi Responsabili/Titolari di Posizione Organizzativa e, in ogni caso, con decorrenza dal 02.05.2026; 4. Dare atto che, con successivi specifici provvedimenti, si provvederà a modificare parzialmente il P.I.A.O. 2026/2028, annualità 2026, in particolare, tutta la sottosezione 3.1. inerente la Struttura organizzativa dell’Ente comunale, con la finalità di allineare la stessa alle nuove competenze e funzioni assegnate ai vari Servizi comunali, con conseguente redistribuzione di funzioni e risorse e obiettivi gestionali in precedenza assegnati nonché degli obiettivi gestionali e dei relativi indicatori di performance; 5. Dare comunicazione del presente atto a tutti i Responsabili/Titolari di Posizione Organizzativa e al Nucleo di Valutazione, disponendo la pubblicazione all’Albo Pretorio elettronico dell’Ente comunale nonché nella apposita sezione di Amministrazione Trasparente; 6. Trasmettere copia del presente provvedimento alle OO.SS., per quanto di competenza; 7. In prosieguo, con separata votazione unanime, stante l’urgenza, il presente atto viene dichiarato immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: APPROVAZIONE DELLA MACROSTRUTTURA ORGANIZZATIVA ED ORGANIGRAMMA DELL’ENTE COMUNALE. PROVVEDIMENTI. Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. e in virtù di giusto Decreto sindacale n. 14/2025; Visti: - il T.U.E.L. - D.lgs. 18.08.2000 n. 267, e ss.mm.ii.; - il D.lgs. 30.03.2001 n. 165 e ss.mm.ii.; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento di contabilità; - il vigente Regolamento sull’ordinamento degli Uffici e dei Servizi; Richiamato il Regolamento comunale in materia di Ordinamento Generale degli Uffici e dei Servizi, approvato con deliberazione di G.C. n. 25/2012, modificato con deliberazione di G.C. n. 16/2019 e, da ultimo, con deliberazione di G.C. n. 68/2020; Richiamata la deliberazione di G.C. n. 133/2025 avente a d oggetto “Approvazione della macrostruttura organizzativa ed Organigramma dell’Ente. Provvedimenti”; Preso atto delle disposizioni contenute dal vigente C.C.N.L. - Comparto Enti Locali, rubricato: “Incarichi di Elevata Qualificazione” (E.Q.), previsti all’interno della nuova “Area dei Funzionari e dell’Elevata Qualificazione”; Ritenuto dovere addivenire ad una revisione delle suddette deliberazioni di Giunta Comunale sull’assetto delle Posizioni Organizzative, principiando dalla struttura delle ripartizioni di massima dimensione in cui è articolata l’organizzazione comunale, come delineata all’art. 3 del Regolamento in materia di Ordinamento Generale degli Uffici e dei Servizi rubricato “Articolazione della struttura organizzativa”; Valutato di dovere modificare parzialmente l’attuale assetto organizzativo, articolato in Unità organizzative dotate di diverso grado di autonomia e complessità gestionale, definite Servizi e Uffici; nell’ambito della macrostruttura, i “Servizi” rappresentano le Unità Organizzative di massima dimensione (U.M.D.), ossia ripartizioni in cui confluiscono i processi di servizio e di supporto in base a criteri di interrelazione strategica, funzionale e organizzativa, e sono articolate al loro interno in “Uffici”; Ritenuto dovere modificare parzialmente, con talune modifiche nel contenuto delle attribuzioni conferite, le “Unità di supporto” disciplinate all’art. 3, comma 2, del Regolamento in materia di Ordinamento Generale degli Uffici e dei Servizi, istituite con lo scopo di coadiuvare ed assistere le U.M.D. nella gestione di attività e processi caratterizzati da elevato grado di complessità gestionale e organizzativa, ovvero nella direzione di attività e processi trasversali rispetto alla linea gerarchico-funzionale; Richiamati: - l’art. 89, comma 5, del D.lgs. n. 267/2000, secondo cui “Gli enti locali, nel rispetto dei principi fissati dal presente testo unico, provvedono alla rideterminazione delle proprie dotazioni organiche, nonché all'organizzazione e gestione del personale nell'ambito della propria autonomia normativa ed organizzativa con i soli limiti derivanti dalle proprie capacità di bilancio e dalle esigenze di esercizio delle funzioni, dei servizi e dei compiti loro attribuiti. Restano salve le disposizioni dettate dalla normativa concernente gli enti locali dissestati e strutturalmente deficitari”; - l’art. 2, comma 1, del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii. secondo cui: “1. Le amministrazioni pubbliche definiscono, secondo principi generali fissati da disposizioni di legge e, sulla base dei medesimi, mediante atti organizzativi secondo i rispettivi ordinamenti, le linee fondamentali di organizzazione degli uffici; individuano gli uffici di maggiore rilevanza e i modi di conferimento della titolarità dei medesimi; determinano le dotazioni organiche complessive. Esse ispirano la loro organizzazione ai seguenti criteri: a) funzionalità rispetto ai compiti e ai programmi di attività, nel perseguimento degli obiettivi di efficienza, efficacia ed economicità. A tal fine, periodicamente e comunque all’atto della definizione dei programmi operativi e dell’assegnazione delle risorse, si procede a specifica verifica e ad eventuale revisione; b) ampia flessibilità, garantendo adeguati margini alle determinazioni operative e gestionali da assumersi ai sensi dell’articolo 5, comma 2; c) collegamento delle attività degli uffici, adeguandosi al dovere di comunicazione interna ed esterna, ed interconnessione mediante sistemi informatici e statistici pubblici; d) garanzia dell’imparzialità e della trasparenza dell’azione amministrativa, anche attraverso l’istituzione di apposite strutture per l’informazione ai cittadini e attribuzione ad un unico ufficio, per ciascun procedimento, della responsabilità complessiva dello stesso; e) armonizzazione degli orari di servizio e di apertura degli uffici con le esigenze dell’utenza e con gli orari delle amministrazioni pubbliche dei Paesi dell’Unione europea. 1bis. I criteri di organizzazione di cui al presente articolo sono attuati nel rispetto della disciplina in materia di trattamento dei dati personali”; - l’art. 4 del medesimo D.lgs. n. 165/2001 prevede altresì che: “Gli organi di governo esercitano le funzioni di indirizzo politico-amministrativo, definendo gli obiettivi ed i programmi da attuare ed adottando gli altri atti rientranti nello svolgimento di tali funzioni, e verificano la rispondenza dei risultati dell'attività amministrativa e della gestione agli indirizzi impartiti. Ad essi spettano, in particolare: (omissis) ….c) l’individuazione delle risorse umane, materiali ed economico-finanziarie da destinare alle diverse finalità e la loro ripartizione tra gli uffici di livello dirigenziale generale”; - l’art. 5 del D.lgs. n. 165/2001 dispone che “le determinazioni per l’organizzazione degli uffici e le misure inerenti alla gestione dei rapporti di lavoro, nel rispetto del principio di pari opportunità, e in particolare la direzione e l’organizzazione del lavoro nell’ambito degli uffici sono assunte in via esclusiva dagli organi preposti alla gestione con la capacità e i poteri del privato datore di lavoro, fatte salve la sola informazione ai sindacati ovvero le ulteriori forme di partecipazione, ove previsti nei contratti di cui all’articolo 9” ; Ritenuto opportuno procedere ad una più efficace distribuzione delle attività sulla struttura organizzativa dell’Ente comunale che rimoduli e meglio dettagli le competenze che fanno capo ai vari Servizi comunali accorpando le funzioni che presentano il carattere della omogeneità; Preso atto pertanto dell’esigenza di apportare le conseguenti modifiche sull’attuale struttura organizzativa, allo scopo di garantire che essa rappresenti un razionale, efficace ed efficiente strumento di gestione dei servizi comunali, coerentemente con quanto previsto dalla vigente normativa di riferimento; Riconosciuta la propria competenza in quanto l’organo competente all’adozione della presente deliberazione è la Giunta, in relazione a quanto stabilito dall’art. 48, comma 3, del D.lgs. n. 267/2000, che individua nella Giunta Comunale l’organo deputato all’adozione del Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; Richiamato, inoltre, il disposto dell’art. 89, 5 comma, del T.U.E.L., il quale statuisce che l’Ente locale approva l’organigramma nella piena autonomia normativa ed organizzativa, nei soli limiti derivanti dalla propria capacità di bilancio e dalle esigenze di esercizio delle funzioni, dei servizi e dei compiti loro attribuiti; Vista la nota a firma del Sindaco recante protocollo n. 4909 del 27.04. c.a.; Ritenuto quindi necessario procedere all’istituzione di un ulteriore Servizio comunale denominato “Edilizia privata – SUAP – Transizione digitale – Rapporti con ex LSU”, al fine di migliorare l’efficienza gestionale e la razionalizzazione delle competenze organizzative e tenuto conto anche delle esigenze della comunità locale; Valutato infine che si renderà necessario modificare parzialmente il vigente P.I.A.O. 2026/2028, in particolare, la sottosezione 2.2. inerente la Performance e la sottosezione 3.1. inerente la Struttura organizzativa dell’Ente comunale, con la finalità di allineare la stessa alle nuove competenze e funzioni assegnate, con conseguente redistribuzione di funzioni e risorse e obiettivi gestionali in precedenza assegnati ai Servizi comunali “U.T.C. – Ambiente”, con rimodulazione delle relative missioni e programmi di bilancio ad esso collegati nonché degli obiettivi gestionali e dei relativi indicatori di performance; Acquisiti i pareri favorevoli di regolarità tecnica e contabile di cui all’art. 49 del D.lgs. n. 267/2000, resi rispettivamente dal Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane e dal Responsabile dei Servizi Finanziari; Tutto ciò premesso; Con voti favorevoli unanimi dei presenti, espressi nelle forme di legge; PROPONE DI DELIBERARE Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quali parti integranti del presente dispositivo, di: 1. Modificare, per le ragioni indicate in premessa, la deliberazione di G.C. n. 133/2025, con conseguente modifica parziale della macrostruttura organizzativa dell’Ente comunale, articolata nelle Unità di massima dimensione denominate “Servizi” e nelle Unità di supporto, istituite ai sensi e per gli effetti dell’art. 3 del Regolamento comunale in materia di Ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi; 2. Approvare il nuovo Organigramma comunale come rappresentato nel prospetto allegato “A”; 3. Dare atto che le modifiche apportate alla struttura organizzativa comunale entreranno in vigore una volta nominati, con Decreto sindacale, i relativi Responsabili/Titolari di Posizione Organizzativa e, in ogni caso, con decorrenza dal 02.05.2026; 4. Dare atto che, con successivi specifici provvedimenti, si provvederà a modificare parzialmente il P.I.A.O. 2026/2028, annualità 2026, in particolare, tutta la sottosezione 3.1. inerente la Struttura organizzativa dell’Ente comunale, con la finalità di allineare la stessa alle nuove competenze e funzioni assegnate ai vari Servizi comunali, con conseguente redistribuzione di funzioni e risorse e obiettivi gestionali in precedenza assegnati nonché degli obiettivi gestionali e dei relativi indicatori di performance; 5. Dare comunicazione del presente atto a tutti i Responsabili/Titolari di Posizione Organizzativa e al Nucleo di Valutazione, disponendo la pubblicazione all’Albo Pretorio elettronico dell’Ente comunale nonché nella apposita sezione di Amministrazione Trasparente; 6. Trasmettere copia del presente provvedimento alle OO.SS., per quanto di competenza; 7. In prosieguo, con separata votazione unanime, stante l’urgenza, il presente atto viene dichiarato immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 27/04/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: