DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 54 del 27/04/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventisette, del mese di aprile, alle ore 13:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Concessione patrocinio morale e utilizzo Sala Alvarez de Toledo per evento “Festa dei libri e dei fumetti”; presentazione del libro “Il sale della vita” di Franco Scarpa. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. DI CONCEDERE il patrocinio morale del Comune di Avella all’iniziativa denominata “Festa dei libri e dei fumetti”, promossa dall’Associazione “La Piccola Cometa”, in programma per il giorno 5 giugno 2026, alle ore 18:00, presso la Sala Alvarez de Toledo, per la presentazione del libro “Il sale della vita” di Franco Scarpa; 2. DI CONCEDERE l’utilizzo gratuito della Sala Alvarez de Toledo, quale forma di sostegno non economico all’iniziativa, nel rispetto delle disposizioni regolamentari vigenti; 3. DI DARE ATTO che il patrocinio concesso non comporta oneri finanziari a carico dell’Ente e pertanto non è richiesto il parere di regolarità contabile; 4. DI PRECISARE che il soggetto organizzatore dovrà: • garantire il corretto utilizzo degli spazi concessi; • riportare su tutto il materiale promozionale la dicitura “Con il patrocinio del Comune di Avella” unitamente al logo istituzionale del Comune di Avella; 5. DI DEMANDARE agli uffici competenti gli eventuali adempimenti consequenziali; DI DICHIARARE la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Concessione patrocinio morale e utilizzo Sala Alvarez de Toledo per evento “Festa dei libri e dei fumetti”; presentazione del libro “Il sale della vita” di Franco Scarpa. LA GIUNTA COMUNALE PREMESSO CHE:  con istanza acquisita al protocollo dell’Ente prot. 4474/2026, l’Associazione “La Piccola Cometa” ha richiesto la concessione del patrocinio morale e l’utilizzo della Sala Alvarez de Toledo per il giorno 5 giugno 2026, alle ore 18:00, in occasione della presentazione del libro “Il sale della vita” di Franco Scarpa;  l’iniziativa si inserisce nell’ambito della manifestazione denominata “Festa dei libri e dei fumetti” e prevede la partecipazione di personalità del settore culturale e giornalistico;  la medesima associazione ha altresì rappresentato l’intenzione di organizzare, in collaborazione con l’Ente, una visita guidata ai principali siti culturali comunali per il giorno successivo; CONSIDERATO CHE:  l’iniziativa presenta un rilevante interesse culturale e sociale, in quanto finalizzata alla promozione della lettura e alla diffusione della cultura;  la stessa risulta coerente con le finalità istituzionali dell’Ente, volte alla valorizzazione del patrimonio culturale e alla promozione del territorio;  l’evento è idoneo a generare ricadute positive in termini di partecipazione della comunità e di promozione dell’immagine del Comune di Avella; RICHIAMATO:  il Regolamento comunale per la concessione del patrocinio comunale, approvato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 16 del 24/03/2026 e in particolare:  l’art. 1, che individua il patrocinio quale forma di sostegno morale e istituzionale a favore di iniziative di rilevanza culturale e sociale;  l’art. 2, che include tra le attività patrocinabili le iniziative culturali e di promozione territoriale;  l’art. 4, che attribuisce alla Giunta Comunale la competenza alla concessione del patrocinio;  l’art. 5, che prevede la possibilità di concedere, unitamente al patrocinio, forme di sostegno non economico quali l’utilizzo di spazi comunali;  l’art. 14, che disciplina la concessione gratuita di strutture e sale comunali in presenza di patrocinio; RITENUTO:  di accogliere la richiesta avanzata dall’Associazione “La Piccola Cometa”, riconoscendo il valore culturale dell’iniziativa e la coerenza con gli indirizzi dell’Amministrazione;  di concedere il patrocinio culturale del Comune di Avella e l’utilizzo della Sala Alvarez de Toledo, quale forma di sostegno non economico all’evento; VISTI:  il D.lgs. 267/2000 (TUEL);  lo Statuto Comunale;  il Regolamento comunale per la concessione del patrocinio; ACQUISITO il