DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 64 del 07/05/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno sette, del mese di maggio, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il VICESINDACO Anna Alaia, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Concessione patrocinio morale e concessione in uso gratuito del Teatro Comunale “Domenico Biancardi” per lo spettacolo teatrale “Signori, Favorite i Biglietti” organizzato dal MASCI Avella “Padre Federico D’Andrea”. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Assente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 4 Tot. 1 DELIBERA 1. di concedere il patrocinio morale del Comune di Avella allo spettacolo teatrale “Signori, Favorite i Biglietti”, organizzato dal MASCI Avella “Padre Federico D’Andrea”, previsto per il giorno 24 maggio 2026 presso il Teatro Comunale “Domenico Biancardi” e l’utilizzo del logo del Comune di Avella con la dicitura “Con il patrocinio del Comune di Avella”; 2. di concedere, ai sensi dell’art. 8, comma 1, lett. c) del vigente Regolamento comunale per la concessione in uso temporaneo del Teatro Comunale Biancardi, l’utilizzo gratuito del Teatro Comunale “Domenico Biancardi” per la realizzazione dell’iniziativa; 3. di dare atto che restano integralmente a carico degli organizzatori tutti gli adempimenti previsti dalla normativa vigente, compresi eventuali oneri SIAE, safety, security, assicurativi e fiscali; 4. di demandare al Servizio Turismo e Promozione del Territorio ed al Servizio Patrimonio, ciascuno per quanto di rispettiva competenza; di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Concessione patrocinio morale e concessione in uso gratuito del Teatro Comunale “Domenico Biancardi” per lo spettacolo teatrale “Signori, Favorite i Biglietti” organizzato dal MASCI Avella “Padre Federico D’Andrea”. LA GIUNTA COMUNALE Premesso che:  con nota acquisita al protocollo dell’Ente n. 5425 del 08/05/2026, il MASCI Avella “Padre Federico D’Andrea”, ha richiesto il patrocinio morale e la concessione in uso gratuito del Teatro Comunale “Domenico Biancardi” per la realizzazione dello spettacolo teatrale denominato “Signori, Favorite i Biglietti”, previsto per il giorno 24 maggio 2026 alle ore 20:00;  l’iniziativa è finalizzata alla raccolta fondi per scopi benefici ed è promossa senza fini di lucro;  il MASCI (Movimento Adulti Scout Cattolici Italiani) risulta rete associativa nazionale ai sensi dell’art. 41, comma 2, del D.Lgs. n. 117/2017; Richiamato l’art. 8, comma 1, lett. c) del Regolamento comunale per la concessione in uso temporaneo del Teatro Comunale Biancardi, approvato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 67/2025, che prevede la possibilità di concessione gratuita del Teatro Comunale per reti associative nazionali di cui all’art. 41, comma 2, del D.Lgs. 117/2017; Considerato che:  l’iniziativa proposta riveste carattere sociale, culturale e solidaristico;  l’evento risulta coerente con le finalità di promozione culturale e sociale perseguite dall’Ente;  il patrocinio morale rappresenta forma di adesione istituzionale e apprezzamento per iniziative ritenute meritevoli sotto il profilo sociale e culturale; Dato atto che:  restano a carico degli organizzatori tutti gli adempimenti previsti dalla normativa vigente, ivi compresi eventuali obblighi SIAE, fiscali, assicurativi e di safety/security;  restano altresì a carico degli organizzatori eventuali incrementi di service audio/luci e ulteriori allestimenti tecnici, ai sensi del vigente regolamento comunale; Visti:  il D.Lgs. n. 267/2000;  il D.Lgs. n. 117/2017;  il Regolamento comunale per la concessione in uso temporaneo del Teatro Comunale Biancardi, approvato con Deliberazione di Consiglio Comunale n. 67/2025; Acquisiti i pareri favorevoli resi ai sensi dell’art. 49 del D.Lgs. n. 267/2000; PROPONE DI DELIBERARE Tutto ciò premesso 1. di concedere il patrocinio morale del Comune di Avella allo spettacolo teatrale “Signori, Favorite i Biglietti”, organizzato dal MASCI Avella “Padre Federico D’Andrea”, previsto per il giorno 24 maggio 2026 presso il Teatro Comunale “Domenico Biancardi” e l’utilizzo del logo del Comune di Avella con la dicitura “Con il patrocinio del Comune di Avella”; 2. di concedere, ai sensi dell’art. 8, comma 1, lett. c) del vigente Regolamento comunale per la concessione in uso temporaneo del Teatro Comunale Biancardi, l’utilizzo gratuito del Teatro Comunale “Domenico Biancardi” per la realizzazione dell’iniziativa; 3. di dare atto che restano integralmente a carico degli organizzatori tutti gli adempimenti previsti dalla normativa vigente, compresi eventuali oneri SIAE, safety, security, assicurativi e fiscali; 4. di demandare al Servizio Turismo e Promozione del Territorio ed al Servizio Patrimonio, ciascuno per quanto di rispettiva competenza; 5. di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia