DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 38 del 10/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dieci, del mese di marzo, alle ore 14:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: APPROVAZIONE DEL PIANO DELLE AZIONI POSITIVE DEL COMUNE DI AVELLA PER IL TRIENNIO 2026-2028. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. Di approvare, per le motivazioni di cui in premessa che si intendono espressamente richiamate e condivise, il Piano delle azioni positive ai sensi dell’art. 48, comma 1, del D.lgs. n. 198/2006 e ss.mm.ii., per il triennio 2026-2028, allegato sub lett. A) al presente atto di cui ne costituisce parte integrante e sostanziale; 2. Disporre che il predetto Piano delle Azioni Positive per il triennio 2026-2028 sia pubblicato all’Albo Pretorio elettronico e sul sito web istituzionale dell’Ente comunale, sezione Amministrazione Trasparente, sottosezione Disposizioni generali/Programmi dell’amministrazione, oltre che trasmesso al Presidente del Consiglio Comunale per opportuna comunicazione all’Organo consiliare, alle Organizzazioni Sindacali rappresentative del comparto Autonomie Locali, alla Consigliera di Parità territorialmente competente, a norma dell’art. 48, comma 1, del D.lgs. n. 198/2006 e ss.mm.ii.; 3. di dichiarare il presente atto, stante l’urgenza di provvedere, immediatamente eseguibile ai sensi e per gli effetti di cui all’art.134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: APPROVAZIONE DEL PIANO DELLE AZIONI POSITIVE DEL COMUNE DI AVELLA PER IL TRIENNIO 2026-2028. Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ed in virtù di giusto Decreto Sindacale n. 14/2025; Premesso che il Decreto Legislativo n. 198/2006 recante “Codice delle pari opportunità tra uomo e donna, a norma dell’art. 6 della Legge 28 novembre 2005, n. 246” e ss.mm.ii. stabilisce che le amministrazioni dello Stato, anche ad ordinamento autonomo, le Province, i Comuni e gli altri enti pubblici non economici, predispongano Piani di Azioni Positive tendenti ad assicurare, nel loro rispettivo ambito, la rimozione degli ostacoli che, di fatto, impediscono la piena realizzazione di pari opportunità di lavoro e nel lavoro tra uomini e donne, anche al fine di promuovere l’inserimento delle donne nei settori e nei livelli professionali nei quali sono sottorappresentate e favorire il riequilibrio della presenza femminile nelle attività e nelle posizioni gerarchiche ove sussiste un divario fra generi non inferiore a due terzi; Richiamata la Direttiva 23.05.2007 “Misure per attuare parità e pari opportunità tra uomini e donne nelle amministrazioni pubbliche”, emanata dal Ministro delle riforme e le innovazioni nella pubblica amministrazione, congiuntamente con il Ministro per i diritti e le pari opportunità, che richiama le amministrazioni a dare attuazione a detta previsione normativa prescrivendo l’adozione di una serie di provvedimenti ed azioni specifiche; Ritenuto doveroso formulare piani di azioni positive a favore dei lavoratori e delle lavoratrici di questo Ente al fine di valorizzare le capacità dei singoli lavoratori, migliorare la qualità della vita nell'ambiente di lavoro, e proporre misure atte a consentire la effettiva parità di genere, in relazione all'evoluzione della legislazione italiana ed estera in materia, e con riferimento ai programmi di azione della Comunità Europea; Acquisito il parere ex art. 49 del T.U.E.L. – D.lgs. n. 267/2000, in ordine alla regolarità tecnica; Dato atto che il redigendo Piano delle Azioni Positive 2026-2028 recante protocollo n. 2337 del 26.02.2026 è stato trasmesso preventivamente alla Consigliera di Parità della Provincia di Avellino, territorialmente competente, a norma dell’art. 48, comma 1, del D.lgs. n. 198/2006 e ss.mm.ii.; Che, la Consigliera di Parità della Provincia di Avellino, territorialmente competente, con propria nota di riscontro recante protocollo n. 12841 del 06.03.2026, acquisita al protocollo dell’Ente comunale al protocollo n. 2706 del 06.03.2026, ha espresso parere favorevole ai sensi dell’art. 48, comma 1, del D.lgs. n. 198/2006 e ss.mm.ii.; Visti: - il D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - il D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii.; - il D.lgs. n. 198/2006 e ss.mm.ii.; Considerata la necessità di dichiarare la presente deliberazione immediatamente esecutiva ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000, stante l’urgenza di provvedere in merito; Visto il parere espresso ai sensi dell’art. 49. D.lgs. n. 267/2000, con voti unanimi, espressi in forma palese, anche per quanto concerne l’immediata esecutività; Visti gli atti d’Ufficio; PROPONE DI DELIBERARE 1. Di approvare, per le motivazioni di cui in premessa che si intendono espressamente richiamate e condivise, il Piano delle azioni positive ai sensi dell’art. 48, comma 1, del D.lgs. n. 198/2006 e ss.mm.ii., per il triennio 2026-2028, allegato sub lett. A) al presente atto di cui ne costituisce parte integrante e sostanziale; 2. Disporre che il predetto Piano delle Azioni Positive per il triennio 2026-2028 sia pubblicato all’Albo Pretorio elettronico e sul sito web istituzionale dell’Ente comunale, sezione Amministrazione Trasparente, sottosezione Disposizioni generali/Programmi dell’amministrazione, oltre che trasmesso al Presidente del Consiglio Comunale per opportuna comunicazione all’Organo consiliare, alle Organizzazioni Sindacali rappresentative del comparto Autonomie Locali, alla Consigliera di Parità territorialmente competente, a norma dell’art. 48, comma 1, del D.lgs. n. 198/2006 e ss.mm.ii.; 3. di dichiarare il presente atto, stante l’urgenza di provvedere, immediatamente eseguibile ai sensi e per gli effetti di cui all’art.134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia