DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 52 del 21/04/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventuno, del mese di aprile, alle ore 13:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: APPROVAZIONE DELLO SCHEMA DI RENDICONTO DELL'ESERCIZIO FINANZIARIO 2025, AI SENSI DELL'ART.227 COMMA 2 DEL D.Lgs. 267/2000 E DELL'ART.18 COMMA 1 LETT. B) DEL D.Lgs 118/2011, E DELLA RELAZIONE ILLUSTRATIVA DELLA GIUNTA AI SENSI DELL'ART. 151 COMMA 6 DEL D.Lgs. 267/2000. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. Approvare, ai sensi dell’art. 227 comma 2 del D.lgs. n. 267/2000 e dell’art. 18 comma 1 lett. b) del D.lgs. n. 267/2000, lo schema del rendiconto della gestione relativo all’esercizio finanziario 2025 redatto secondo il modello di cui all’allegato 10 al D.lgs. n. 118/2011, allegato A) al presente provvedimento quale parte integrante e sostanziale. 2. Approvare, ai sensi dell’art. 151 comma 6 del D.lgs. n. 267/2000 la relazione sulla gestione dell’esercizio 2025 redatta ai sensi dell’art. 11 comma 6 del D.lgs. n. 118/2011, costituita dall’allegato B) parte integrante e sostanziale al presente provvedimento. 3. Dare mandato al Responsabile del Servizio Finanziario di trasmettere il presente provvedimento comprensivo degli allegati all’Organo di Revisione economico-finanziaria ai fini del rilascio della relazione di cui all’art. 239 comma 1 lett. d) del D.lgs. n. 267/2000 e dell’art. 11 comma 4 punto p) del D.lgs. n. 118/2011. 4. Dare mandato al Responsabile del Servizio finanziario di trasmettere, nel rispetto delle modalità e dei tempi stabiliti dal vigente Regolamento di Contabilità, lo schema di rendiconto della gestione dell’esercizio 2025 completo di tutti i documenti previsti dalla normativa compresa la relazione dell’Organo di Revisione economico-finanziario di cui al punto precedente al Consiglio Comunale ai fini della sua approvazione. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: APPROVAZIONE DELLO SCHEMA DI RENDICONTO DELL'ESERCIZIO FINANZIARIO 2025, AI SENSI DELL'ART.227 COMMA 2 DEL D.Lgs. 267/2000 E DELL'ART.18 COMMA 1 LETT. B) DEL D.Lgs 118/2011, E DELLA RELAZIONE ILLUSTRATIVA DELLA GIUNTA AI SENSI DELL'ART. 151 COMMA 6 DEL D.Lgs. 267/2000. Richiamata la deliberazione di Consiglio Comunale n. 9 del 03/03/2026 esecutiva ai sensi di legge, con cui è stato approvato il Bilancio di Previsione finanziario 2026/2028; Considerato che: - l’articolo 227 comma 1 del D.lgs. n. 267/2000 prevede che “la dimostrazione dei risultati di gestione avviene mediante il rendiconto della gestione, il quale comprende il conto del bilancio, il conto economico e lo stato patrimoniale”; - l’articolo 11 comma 4 del D.lgs. n.118/2001 stabilisce che al rendiconto della gestione sono allegati oltre a quelli previsti dai relativi ordinamenti contabili: a) il prospetto dimostrativo del risultato di amministrazione; b) il prospetto concernente la composizione, per missioni e programmi, del fondo pluriennale vincolato; c) il prospetto concernente la composizione del fondo crediti di dubbia esigibilità; d) il prospetto degli accertamenti per titoli, tipologie e categorie (facoltativo per gli enti fino a 5.000 abitanti); e) il prospetto degli impegni per missioni, programmi e macroaggregati (facoltativo per gli enti fino a 5.000 abitanti); f) la tabella dimostrativa degli accertamenti assunti nell’esercizio in corso e negli esercizi precedenti imputati agli esercizi successivi; g) la tabella dimostrativa degli impegni assunti nell’esercizio in corso e negli esercizi precedenti imputati agli esercizi successivi; h) il prospetto rappresentativo dei costi sostenuti per missione; (facoltativo per gli enti fino a 5.000 abitanti); i) per le sole regioni (omissis) j) il prospetto delle spese sostenute per l’utilizzo di contributi e trasferimenti da parte di organismi comunitari e internazionali; (facoltativo per gli enti fino a 5.000 abitanti); k) il prospetto delle spese sostenute per lo svolgimento delle funzioni delegate dalle regioni; (facoltativo per gli enti fino a 5.000 abitanti); l) il prospetto dei dati SIOPE; m) l’elenco dei residui attivi e passivi provenienti dagli esercizi anteriori a quello di competenza, distintamente per esercizio di provenienza e per capitolo; n) l’elenco dei crediti inesigibili, stralciati dal conto del bilancio, sino al compimento dei termini di prescrizione; o) la relazione sulla gestione dell’Organo esecutivo redatta secondo le modalità previste dal comma 6; p) la relazione del collegio dei revisori dei conti; - l’articolo 227 comma 5 del D.lgs. n. 267/2000 individua i seguenti ulteriori allegati al rendiconto della gestione: a) l'elenco degli indirizzi internet di pubblicazione del rendiconto della gestione, del bilancio consolidato deliberati e relativi al penultimo esercizio antecedente quello cui si riferisce il bilancio di previsione, dei rendiconti e dei bilanci consolidati delle unioni di comuni di cui il comune fa parte e dei soggetti considerati nel gruppo "amministrazione pubblica" di cui al principio applicato 4/4 allegato al D.lgs. n. 118/2011 relativi al penultimo esercizio antecedente quello cui il bilancio si riferisce; (Tali documenti contabili sono allegati al rendiconto della gestione qualora non integralmente pubblicati nei siti internet indicati nell'elenco); b) la tabella dei parametri di riscontro della situazione di deficitarietà strutturale; c) il piano degli indicatori e dei risultati di bilancio; Considerato, altresì, che: - gli artt. 151 comma 6 e 231 comma 1 del D.lgs. n. 267/2000 prevedono che al rendiconto della gestione siano allegati una Relazione sulla Gestione, che esprime le valutazioni di efficacia dell'azione condotta, sulla base dei risultati conseguiti, illustra i fatti di rilievo verificatisi dopo la chiusura dell'esercizio, e contiene ogni eventuale informazione utile ad una migliore comprensione dei dati contabili; - l’art. 11 comma 6 del D.lgs. n. 118/2011 recita testualmente: “La relazione sulla gestione allegata al rendiconto è un documento illustrativo della gestione dell'ente, nonché dei fatti di rilievo verificatisi dopo la chiusura dell'esercizio e di ogni eventuale informazione utile ad una migliore comprensione dei dati contabili. In particolare, la relazione illustra: a) i criteri di valutazione utilizzati; b) le principali voci del conto del bilancio; c) le principali variazioni alle previsioni finanziarie intervenute in corso d'anno, comprendendo l'utilizzazione dei fondi di riserva e gli utilizzi delle quote vincolate e accantonate del risultato di amministrazione al 1° gennaio dell'esercizio precedente, distinguendo i vincoli derivanti dalla legge e dai principi contabili, dai trasferimenti, da mutui e altri finanziamenti, vincoli formalmente attribuiti dall'ente; d) l'elenco analitico delle quote vincolate e accantonate del risultato di amministrazione al 31 dicembre dell'esercizio precedente, distinguendo i vincoli derivanti dalla legge e dai principi contabili, dai trasferimenti, da mutui e altri finanziamenti, vincoli formalmente attribuiti dall'ente; e) le ragioni della persistenza dei residui con anzianità superiore ai cinque anni e di maggiore consistenza, nonché sulla fondatezza degli stessi, compresi i crediti di cui al comma 4, lettera n); f) l'elenco delle movimentazioni effettuate nel corso dell'esercizio sui capitoli di entrata e di spesa riguardanti l'anticipazione, evidenziando l'utilizzo medio e l'utilizzo massimo dell'anticipazione nel corso dell'anno, nel caso in cui il conto del bilancio, in deroga al principio generale dell'integrità, espone il saldo al 31 dicembre dell'anticipazione attivata al netto dei relativi rimborsi; g) l'elencazione dei diritti reali di godimento e la loro illustrazione; h) l'elenco dei propri enti e organismi strumentali, con la precisazione che i relativi rendiconti o bilanci di esercizio sono consultabili nel proprio sito internet; i) l'elenco delle partecipazioni dirette possedute con l'indicazione della relativa quota percentuale; j) gli esiti della verifica dei crediti e debiti reciproci con i propri enti strumentali e le società controllate e partecipate. La predetta informativa, asseverata dai rispettivi organi di revisione, evidenzia analiticamente eventuali discordanze e ne fornisce la motivazione; in tal caso l'ente assume senza indugio, e comunque non oltre il termine dell'esercizio finanziario in corso, i provvedimenti necessari ai fini della riconciliazione delle partite debitorie e creditorie; k) gli oneri e gli impegni sostenuti, derivanti da contratti relativi a strumenti finanziari derivati o da contratti di finanziamento che includono una componente derivata; l) l'elenco delle garanzie principali o sussidiarie prestate dall'ente a favore di enti e di altri soggetti ai sensi delle leggi vigenti, con l'indicazione delle eventuali richieste di escussione nei confronti dell'ente e del rischio di applicazione dell'art. 3, comma 17, della legge 24 dicembre 2003, n. 350; m) l'elenco descrittivo dei beni appartenenti al patrimonio immobiliare dell'ente alla data di chiusura dell'esercizio cui il conto si riferisce, con l'indicazione delle rispettive destinazioni e degli eventuali proventi da essi prodotti; n) gli elementi richiesti dall'art. 2427 e dagli altri articoli del codice civile, nonché da altre norme di legge e dai documenti sui principi contabili applicabili; o) altre informazioni riguardanti i risultati della gestione, richieste dalla legge o necessarie per l'interpretazione del rendiconto. VISTO il D.M. 1° agosto 2019 contenente, tra gli altri, i nuovi prospetti della rilevazione degli equilibri di bilancio, del risultato di amministrazione e del quadro generale riassuntivo, allegati al Rendiconto della gestione 2025; Tenuto conto che l’articolo 227 comma 2 del D.lgs. n. 267/2000 e l’articolo 18 comma 1 lett. b) del D.lgs. 118/2011 stabiliscono che gli enti locali deliberano il rendiconto della gestione entro il 30 aprile dell’anno successivo; Preso altresì atto che: - ai sensi dell’art. 226 del D.lgs. n. 267/2000, il Tesoriere comunale ha reso il conto della gestione, debitamente sottoscritto e corredato di tutta la documentazione contabile prevista; - ai sensi dell’art. 233 del D.lgs. n. 267/2000, gli agenti contabili interni a materia e a danaro hanno reso il conto della propria gestione; - con deliberazione della Giunta Comunale n.49 del 09/04/2026 esecutiva ai sensi di legge, è stato approvato il riaccertamento ordinario dei residui ai sensi dell’art. 3 comma 4 del D.lgs. n. 118/2011; VISTO lo schema del rendiconto della gestione dell’esercizio 2025 redatto secondo il modello di cui all’allegato 10 al D.lgs. n. 118/2011, costituito dall’allegato A) parte integrante e sostanziale al presente provvedimento, comprensivo dei documenti sopra elencati individuati dall’art. 11 comma 4 del D.lgs. n. 118/2011, esclusa la relazione dell’Organo di revisione di cui al punto p), nonché dei seguenti ulteriori documenti: - la deliberazione di Consiglio Comunale n. 24 del 31/07/2025, esecutiva ai sensi di legge, relativa alla salvaguardia degli equilibri di bilancio 2025/2027 di cui all’art. 193 del D.lgs. n. 267/2000; - l’attestazione dei tempi medi di pagamento relativi all’anno 2025 resa ai sensi del D.L. n. 66/2014, convertito in Legge n. 89/2014; - la tabella dei parametri di riscontro della situazione di deficitarietà strutturale redatta ai sensi del Decreto del Ministero dell’Interno, di concerto con il Ministero dell’Economia e delle Finanze del 28 dicembre 2018; - le attestazioni sottoscritte dai Responsabili dei Servizi in merito alla esistenza/inesistenza di debiti fuori bilancio alla data di chiusura dell'esercizio 2025; CONSIDERATO inoltre che al suddetto schema di rendiconto risulta allegata, ai sensi degli artt. 151 c. 6 e 231 comma 1 del D.lgs. n. 267/2000, la relazione illustrativa della Giunta sulla gestione, costituita dall’allegato B) parte integrante e sostanziale al presente provvedimento, la quale: - esprime le valutazioni di efficacia dell'azione condotta sulla base dei risultati conseguiti illustra i fatti di rilievo verificatisi dopo la chiusura dell'esercizio e contiene ogni eventuale informazione utile ad una migliore comprensione dei dati contabili; - è redatta secondo i contenuti indicati dall'art. 11 comma 6 del D.lgs. n. 118/2011; VISTI: - - il D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267 e ss.mm.ii.; - - il D.lgs. 23 giugno 2011 n. 118 e ss.mm.ii. ; - - il vigente Regolamento di Contabilità dell’Ente; Tutto ciò premesso e considerato; PROPONE ALLA GIUNTA COMUNALE Per le motivazioni espresse in premessa e qui integralmente richiamate, di: 1. Approvare, ai sensi dell’art. 227 comma 2 del D.lgs. n. 267/2000 e dell’art. 18 comma 1 lett. b) del D.lgs. n. 267/2000, lo schema del rendiconto della gestione relativo all’esercizio finanziario 2025 redatto secondo il modello di cui all’allegato 10 al D.lgs. n. 118/2011, allegato A) al presente provvedimento quale parte integrante e sostanziale. 2. Approvare, ai sensi dell’art. 151 comma 6 del D.lgs. n. 267/2000 la relazione sulla gestione dell’esercizio 2025 redatta ai sensi dell’art. 11 comma 6 del D.lgs. n. 118/2011, costituita dall’allegato B) parte integrante e sostanziale al presente provvedimento. 3. Dare mandato al Responsabile del Servizio Finanziario di trasmettere il presente provvedimento comprensivo degli allegati all’Organo di Revisione economico-finanziaria ai fini del rilascio della relazione di cui all’art. 239 comma 1 lett. d) del D.lgs. n. 267/2000 e dell’art. 11 comma 4 punto p) del D.lgs. n. 118/2011. 4. Dare mandato al Responsabile del Servizio finanziario di trasmettere, nel rispetto delle modalità e dei tempi stabiliti dal vigente Regolamento di Contabilità, lo schema di rendiconto della gestione dell’esercizio 2025 completo di tutti i documenti previsti dalla normativa compresa la relazione dell’Organo di Revisione economico-finanziario di cui al punto precedente al Consiglio Comunale ai fini della sua approvazione. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 21/04/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: