DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 43 del 24/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventiquattro, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Richiesta di partenariato istituzionale e concessione disponibilità spazi comunali per il progetto “AVEL-LAB: Officina Inclusiva dei Talenti”. Atto di indirizzo. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. Di approvare le premesse quale parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. Di accogliere la proposta della Fraternita di Misericordia del Baianese ODV, aderendo in qualità di partner istituzionale al progetto “AVEL-LAB: Officina Inclusiva dei Talenti”; 3. Di esprimere indirizzo favorevole alla concessione, nei limiti della disponibilità dell’Ente, di spazi e strutture comunali idonei allo svolgimento delle attività progettuali; 4. Di dare atto che la partecipazione del Comune non comporta, allo stato, impegni di spesa; 5. Di demandare al Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio: • gli adempimenti necessari alla formalizzazione del partenariato; • la collaborazione alla definizione delle attività progettuali; • ogni ulteriore atto connesso e consequenziale; 6. Di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Richiesta di partenariato istituzionale e concessione disponibilità spazi comunali per il progetto “AVEL-LAB: Officina Inclusiva dei Talenti”. Atto di indirizzo. PREMESSO CHE  con nota acquisita al protocollo dell’Ente n. 3246/2026, la Fraternita di Misericordia del Baianese ODV ha proposto al Comune di Avella l’adesione in qualità di partner istituzionale al progetto denominato “AVEL-LAB: Officina Inclusiva dei Talenti”;  il progetto sarà candidato nell’ambito dell’avviso pubblico promosso dalla Presidenza del Consiglio dei Ministri – Dipartimento per le politiche in favore delle persone con disabilità, finalizzato alla promozione di interventi per l’inclusione sociale e l’autonomia delle persone con disabilità;  la proposta progettuale prevede la realizzazione di attività laboratoriali, educative e inclusive rivolte a bambini e giovani con disabilità, anche mediante il coinvolgimento di figure professionali qualificate; CONSIDERATO CHE  l’iniziativa è coerente con gli obiettivi dell’Amministrazione comunale in materia di inclusione sociale, partecipazione e valorizzazione del territorio;  il progetto mira a rafforzare la rete territoriale tra enti pubblici e soggetti del terzo settore, promuovendo modelli innovativi di welfare di comunità;  la partecipazione del Comune, in qualità di partner istituzionale, consente di sostenere e valorizzare iniziative di rilevante impatto sociale e culturale per il territorio; DATO ATTO CHE  la richiesta prevede, oltre al partenariato, la disponibilità di spazi e strutture comunali idonee allo svolgimento delle attività progettuali;  la presente proposta non comporta, allo stato, oneri diretti a carico del bilancio comunale;  l’iniziativa non si configura come intervento socio-assistenziale diretto, bensì come azione integrata di promozione territoriale, inclusione e valorizzazione delle reti locali;  pertanto, la competenza istruttoria è riconducibile al Servizio Turismo e Promozione del Territorio, in quanto struttura deputata allo sviluppo e coordinamento di iniziative territoriali integrate; RITENUTO  di accogliere la richiesta di partenariato avanzata dalla Misericordia del Baianese ODV;  di esprimere indirizzo favorevole alla concessione, nei limiti della disponibilità, di spazi comunali idonei allo svolgimento delle attività progettuali;  di demandare agli uffici competenti ogni adempimento consequenziale; ACQUISITO il parere favorevole di regolarità tecnica espresso dal Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio, ai sensi dell’art. 49 del D.Lgs. 267/2000; VISTO lo Statuto Comunale; VISTA la richiesta; VISTO il d.lgs. 267/2000; PROPONE DI DELIBERARE 1. Di approvare le premesse quale parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. Di accogliere la proposta della Fraternita di Misericordia del Baianese ODV, aderendo in qualità di partner istituzionale al progetto “AVEL-LAB: Officina Inclusiva dei Talenti”; 3. Di esprimere indirizzo favorevole alla concessione, nei limiti della disponibilità dell’Ente, di spazi e strutture comunali idonei allo svolgimento delle attività progettuali; 4. Di dare atto che la partecipazione del Comune non comporta, allo stato, impegni di spesa; 5. Di demandare al Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio: o gli adempimenti necessari alla formalizzazione del partenariato; o la collaborazione alla definizione delle attività progettuali; o ogni ulteriore atto connesso e consequenziale; 6. Di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia