DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 34 del 03/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno tre, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Attivazione e autorizzazione all’utilizzo di postazioni POS per pagamenti elettronici tramite sistema PagoPA presso gli uffici comunali. Atto di indirizzo. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. Di richiamare integralmente le premesse, quali parti integranti e sostanziali del presente atto; 2. Di autorizzare l’attivazione e l’utilizzo di postazioni POS presso gli uffici comunali per la riscossione dei pagamenti dovuti, in conformità alla normativa vigente e mediante integrazione con il sistema PagoPA; 3. Di stabilire che, in una prima fase, il servizio venga attivato presso:  il Servizio Turismo e Promozione del Territorio;  il Comando di Polizia Municipale;  i Servizi Demografici e Statistici e i Servizi alla Persona; 4. Di prevedere la possibilità di estendere successivamente l’attivazione del servizio ad ulteriori uffici comunali, con apposito provvedimento organizzativo, qualora se ne ravvisi l’opportunità; 5. Di demandare al Responsabile dell’URP dell’Ente l’adozione di tutti gli atti gestionali necessari all’attivazione delle postazioni POS; 6. Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. 267/2000, stante l’urgenza di adeguare l’Ente agli obblighi normativi vigenti. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Attivazione e autorizzazione all’utilizzo di postazioni POS per pagamenti elettronici tramite sistema PagoPA presso gli uffici comunali. Atto di indirizzo. PREMESSO CHE:  l’art. 5 del D.lgs. 82/2005 (Codice dell’Amministrazione Digitale – CAD) stabilisce che i soggetti di cui all’art. 2, comma 2, sono obbligati ad accettare i pagamenti spettanti a qualsiasi titolo attraverso sistemi di pagamento elettronico;  l’art. 65, comma 2, del D.lgs. 217/2017 ha rafforzato l’obbligo per le Pubbliche Amministrazioni di integrare i propri sistemi di incasso con la piattaforma PagoPA, quale sistema nazionale dei pagamenti in favore della Pubblica Amministrazione;  PagoPA costituisce il sistema nazionale per i pagamenti elettronici verso le Pubbliche Amministrazioni e i gestori di pubblici servizi, attraverso il quale devono essere effettuati i pagamenti dovuti da cittadini e imprese a qualsiasi titolo;  il sistema PagoPA consente di effettuare pagamenti in modalità elettronica tramite diversi canali (online, sportelli fisici, POS, ecc.), garantendo tracciabilità, sicurezza e trasparenza; CONSIDERATO CHE:  l’Ente deve rendersi pienamente efficiente e conforme alle disposizioni normative vigenti in materia di digitalizzazione e pagamenti elettronici;  risulta opportuno agevolare i cittadini nei pagamenti effettuati presso gli sportelli comunali, dotando gli uffici di apposite postazioni POS, al fine di consentire il pagamento mediante Pago Bancomat e le principali carte di credito/debito;  tale misura si inserisce nel percorso di modernizzazione, semplificazione amministrativa e miglioramento dei servizi all’utenza; RITENUTO di dover attivare, in una prima fase, il servizio di pagamento elettronico mediante POS presso:  il Servizio Turismo e Promozione del Territorio, per l’accesso ai siti culturali e per ogni altra attività prevista dalla Carta dei Servizi;  il Comando di Polizia Municipale;  i Servizi Demografici e Statistici e i Servizi alla Persona; riservandosi di estendere successivamente il servizio ad altri uffici comunali, qualora ritenuto necessario; ACQUISITI i pareri favorevoli di regolarità tecnica e contabile ai sensi dell’art. 49 del D.lgs. 267/2000; VISTO lo Statuto Comunale; VISTO il d.lgs. 267/2000; PROPONE DI DELIBERARE 1. Di richiamare integralmente le premesse, quali parti integranti e sostanziali del presente atto; 2. Di autorizzare l’attivazione e l’utilizzo di postazioni POS presso gli uffici comunali per la riscossione dei pagamenti dovuti, in conformità alla normativa vigente e mediante integrazione con il sistema PagoPA; 3. Di stabilire che, in una prima fase, il servizio venga attivato presso: 1. - il Servizio Turismo e Promozione del Territorio; 2. - il Comando di Polizia Municipale; 3. - i Servizi Demografici e Statistici e i Servizi alla Persona; 4. Di prevedere la possibilità di estendere successivamente l’attivazione del servizio ad ulteriori uffici comunali, con apposito provvedimento organizzativo, qualora se ne ravvisi l’opportunità; 5. Di demandare al Responsabile dell’URP dell’Ente l’adozione di tutti gli atti gestionali necessari all’attivazione delle postazioni POS; 6. Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. 267/2000, stante l’urgenza di adeguare l’Ente agli obblighi normativi vigenti. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 25/02/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: