DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 16 del 10/02/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dieci, del mese di febbraio, alle ore 13:20, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Concessione del patrocinio morale –“Sulle orme dello YAC”. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. di concedere il patrocinio morale del Comune di Avella all’iniziativa dal titolo “Sulle orme dello YAC”, organizzata dalla Sottosezione CAI di Avella, oggetto della nota prot. n. 1640 del 10 febbraio, che si terrà presso la Sala Alvarez di Avella in data 11 febbraio alle ore 19:00, alle condizioni e secondo le modalità indicate nell’istanza presentata; 2. di precisare che il patrocinio consiste anche nell’autorizzazione all’utilizzo del logo/stemma del Comune di Avella su tutto il materiale informativo e promozionale dell’iniziativa, nel rispetto delle norme vigenti e delle indicazioni dell’Ente; 3. di dare atto che la presente deliberazione non comporta impegno di spesa né oneri finanziari diretti o indiretti a carico del bilancio comunale, pertanto non è richiesto il parere di regolarità contabile; 4. di demandare al Responsabile del Servizio Turismo e promozione del territorio e al Responsabile del Servizio Patrimonio l’adozione di tutti gli atti conseguenti e necessari all’attuazione del presente provvedimento, ognuno per quanto di competenza; 5. di dichiarare, con separata ed unanime votazione, la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Concessione del patrocinio morale – “Sulle orme dello YAC”. La Giunta Comunale PREMESSO CHE • con nota acquisita al protocollo dell’Ente al n. 1640/2026 , la Sottosezione CAI di Avella ha richiesto la concessione del patrocinio morale del Comune di Avella e l’autorizzazione all’utilizzo della Sala Alvarez di Avella per l’iniziativa descritta nella medesima istanza; • il patrocinio morale rappresenta una forma di riconoscimento morale e istituzionale per iniziative ritenute meritevoli e coerenti con le finalità dell’Ente; CONSIDERATO CHE • l’iniziativa, dal titolo “Sulle orme dello YAC”, è una serata a scopo benefico finalizzata alla promozione di valori culturali, sociali e solidali, con ricadute positive per la comunità locale; • la stessa risulta coerente con gli indirizzi programmatici dell’Amministrazione comunale e con le finalità di interesse pubblico perseguite dal Comune di Avella; • la concessione del patrocinio non comporta oneri finanziari a carico del bilancio comunale VISTI • il D.Lgs. n. 267/2000 (Testo Unico delle Leggi sull’Ordinamento degli Enti Locali); • lo Statuto comunale; RITENUTO • opportuno accogliere la richiesta di patrocinio morale di cui alla nota prot. n. 1640/2026 , in quanto l’iniziativa risponde ai requisiti previsti e agli interessi della collettività; PROPONE alla Giunta Comunale di deliberare quanto segue: 1. di concedere il patrocinio morale del Comune di Avella all’iniziativa dal titolo “Sulle orme dello YAC”, organizzata dalla Sottosezione CAI di Avella, oggetto della nota prot. n. 1640 del 10 febbraio, che si terrà presso la Sala Alvarez di Avella in data 11 febbraio alle ore 19:00, alle condizioni e secondo le modalità indicate nell’istanza presentata; 2. di precisare che il patrocinio consiste anche nell’autorizzazione all’utilizzo del logo/stemma del Comune di Avella su tutto il materiale informativo e promozionale dell’iniziativa, nel rispetto delle norme vigenti e delle indicazioni dell’Ente; 3. di dare atto che la presente deliberazione non comporta impegno di spesa né oneri finanziari diretti o indiretti a carico del bilancio comunale, pertanto non è richiesto il parere di regolarità contabile; 4. di demandare al Responsabile del Servizio Turismo e promozione del territorio e al Responsabile del Servizio Patrimonio l’adozione di tutti gli atti conseguenti e necessari all’attuazione del presente provvedimento, ognuno per quanto di competenza; 5. di dichiarare, con separata ed unanime votazione, la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia