CERTIFICATO DI PUBBLICAZIONE Su attestazione del Responsabile delle Pubblicazioni, si certifica che questa deliberazione, ai sensi dell’art. 124, 1° comma del D.lgs. 267/2000, viene affissa all’Albo Pretorio elettronico in data 22/10/2025, e vi rimarrà per 15 giorni consecutivi. (pubblicazione registrata al n. 1027 dell’albo pretorio elettronico) Estremi identificativi dell'atto: Delibera di Consiglio n. 35 del 21/10/2025; Oggetto: Ratifica della delibera di Giunta Comunale n° 118 avente ad oggetto: “Approvazione della proposta del disciplinare comunale per le attività di Street Art su spazzi pubblici e privati”. Il Responsabile delle Pubblicazioni f.to Sig. Antonio SICONDOLFI