DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 44 del 24/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventiquattro, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Attivazione nuova pagina social istituzionale denominata “VisitAvella” e aggiornamento recapiti WhatsApp istituzionali. Atto di indirizzo. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. Di approvare le premesse quale parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. Di autorizzare l’attivazione della nuova pagina social facebook istituzionale denominata “VisitAvella”, finalizzata alla promozione turistica e culturale del territorio; 3. Di stabilire che la gestione della pagina è affidata al Servizio Turismo e Promozione del Territorio, nel rispetto del Disciplinare per l’utilizzo dei social network istituzionali (Social Media Policy); 4. Di aggiornare il numero telefonico indicato all’art. 3, lettera d), del Disciplinare per l’utilizzo dei social network istituzionali, individuando quale recapito WhatsApp per attività di informazione e promozione territoriale il numero +39 334 910 1117; 5. Di individuare il numero +39 334 910 1110 quale recapito dedicato all’Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP), attivando il relativo canale WhatsApp denominato “URP – Comune di Avella”; 6. Di dare atto che i suddetti canali saranno utilizzati per finalità di comunicazione istituzionale, informazione e servizi al cittadino, nel rispetto della Social Media Policy vigente; 7. Di dare atto che l’attivazione e la gestione delle suddette pagine e canali non comportano oneri a carico del bilancio comunale; 8. Di demandare al Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio ogni adempimento connesso e consequenziale; 9. Di dichiarare la deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Attivazione nuova pagina social istituzionale denominata “VisitAvella” e aggiornamento recapiti WhatsApp istituzionali. Atto di indirizzo. PREMESSO CHE con deliberazione di Giunta Comunale n. 12 del 16/01/2025 è stato approvato il Disciplinare per l’utilizzo dei social network istituzionali (Social Media Policy) dell’Ente; LETTO E RICHIAMATO l’art. 3 del suddetto disciplinare, rubricato “Account istituzionali”, ed in particolare il comma 2, il quale dispone che: “Nel caso in cui l’Amministrazione rilevasse la necessità di implementare il numero dei social network per raggiungere maggiori fasce di popolazione o altra causa sarà possibile attivarle previa indicazione della Giunta Comunale.” RILEVATO CHE  all’art. 3 del medesimo disciplinare, alla lettera d), è indicato il numero telefonico dedicato al servizio WhatsApp istituzionale per informazioni e prenotazioni, non più attivo;  l’Amministrazione intende inoltre attivare un canale WhatsApp dedicato all’URP, al fine di migliorare l’accessibilità e la fruizione dei servizi da parte dei cittadini; CONSIDERATO CHE  l’Amministrazione comunale intende rafforzare le attività di comunicazione istituzionale e di promozione del territorio;  si ritiene opportuno attivare una nuova pagina social dedicata alla valorizzazione turistica, culturale e identitaria del territorio comunale, denominata “VisitAvella”;  tali strumenti consentono una comunicazione più efficace, diretta e capillare verso la cittadinanza e i visitatori; RITENUTO  di procedere all’aggiornamento del numero telefonico associato al servizio WhatsApp istituzionale, individuando quale recapito per informazioni e attività di promozione territoriale il numero +39 334 910 1117;  di individuare altresì il numero +39 334 910 1110 quale recapito dedicato all’Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP), attivando il relativo canale WhatsApp denominato “URP – Comune di Avella”; DATO ATTO CHE  l’attivazione della nuova pagina social e dei canali WhatsApp avverrà nel pieno rispetto del disciplinare vigente e delle linee guida contenute nella Social Media Policy dell’Ente;  la gestione della pagina “VisitAvella” e dei canali di comunicazione sopra indicati è affidata al Servizio Turismo e Promozione del Territorio, in coordinamento con gli uffici competenti;  la presente proposta non comporta oneri a carico del bilancio comunale e pertanto non è richiesto il parere di regolarità contabile; VISTO lo Statuto Comunale; VISTO il TUEL d.lgs. 267/2000; VISTO il disciplinare in materia; PROPONE DI DELIBERARE 1. Di approvare le premesse quale parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. Di autorizzare l’attivazione della nuova pagina social facebook istituzionale denominata “VisitAvella”, finalizzata alla promozione turistica e culturale del territorio; 3. Di stabilire che la gestione della pagina è affidata al Servizio Turismo e Promozione del Territorio, nel rispetto del Disciplinare per l’utilizzo dei social network istituzionali (Social Media Policy); 4. Di aggiornare il numero telefonico indicato all’art. 3, lettera d), del Disciplinare per l’utilizzo dei social network istituzionali, individuando quale recapito WhatsApp per attività di informazione e promozione territoriale il numero +39 334 910 1117; 5. Di individuare il numero +39 334 910 1110 quale recapito dedicato all’Ufficio Relazioni con il Pubblico (URP), attivando il relativo canale WhatsApp denominato “URP – Comune di Avella”; 6. Di dare atto che i suddetti canali saranno utilizzati per finalità di comunicazione istituzionale, informazione e servizi al cittadino, nel rispetto della Social Media Policy vigente; 7. Di dare atto che l’attivazione e la gestione delle suddette pagine e canali non comportano oneri a carico del bilancio comunale; 8. Di demandare al Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio ogni adempimento connesso e consequenziale; 9. Di dichiarare la deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia