1 COMUNE DI AVELLA PROV. DI AVELLINO CITTA’ D’ARTE BOZZA REGOLAMENTO COMUNALE DEL GARANTE DELLE PERSONE C ON DISABILITA’ Approvato con d. c.c. n ___ del___ 2 INDICE Art. 1 DEFINIZIONI..........................................................................................................................3 Art. 2 NOMINA E REQUISITI...........................................................................................................3 Art. 3 ATTIVITÀ E SEDE .................................................................................................................3 Art. 4 FUNZIONI ..............................................................................................................................4 Art. 5 OBIETTIVI E FINALITÀ.........................................................................................................4 Art. 6 NORME IN MATERIA DI PROTEZIONE DEI DATI ...............................................................5 Art.7 REVOCA..................................................................................................................................6 3 Art. 1 DEFINIZIONI 1.1 Presso il Comune di Avella (d’ora in poi anche solo Comune) è istituito il “Garante delle Persone con disabilità” (d’ora in poi anche solo Garante) i cui compiti e funzioni sono disciplinati dal presente regolamento oltre che dalla normativa di settore. Art. 2 NOMINA E REQUISITI 2.1 Il Garante opera a titolo gratuito e viene scelto tramite avviso pubblico predisposto dall’Ufficio del Sindaco del Comune ogni cinque anni, l’incarico è rinnovabile per una sola volta. 2.2 il Garante è organo unipersonale nominato dal Sindaco. 2.2 È eleggibile al ruolo di Garante chi sia in possesso dei seguenti requisiti: a) Cittadinanza italiana; b) laurea triennale e/o laurea magistrale; c) idoneo curriculum dal quale si desuma esperienza almeno triennale di svolgimento di attività a tutela e salvaguardia dei diritti delle persone con disabilità e della loro promozione e inclusione sociale; ed inoltre: d) dia ampia garanzia di indipendenza; e) non sia membro del Parlamento, del Consiglio regionale, provinciale, comunale, della Direzione Aziendale delle Aziende Sanitarie Locali; di organismi esecutivi nazionali, regionali e locali, di partiti politici e associazioni sindacali; f) non sia amministratore di enti, società ed imprese a partecipazione pubblica nonché titolare, amministratore e dirigente di enti, società e imprese vincolati con il Comune da contratti di opere o di somministrazioni ovvero che ricevano a qualsiasi titolo sovvenzioni dal Comune; nonché dipendente del Comune di Avella. 2.3 Il Garante non può esercitare impieghi pubblici o privati, attività professionali, commerciali o industriali, che determinino conflitti di interessi con la funzione. Si applicano, altresì, al Garante le cause di incompatibilità previste per la carica di Sindaco dal TUEL, d.lgs. 267/2000. 2.4 Il Garante non può assumere il ruolo di mediatore né individualmente né collegialmente ai sensi decreto legislativo 4 marzo 2010, n. 28 in procedimenti che abbiano ad oggetto la materia relativa agli interventi effettuati come Garante. Art. 3 ATTIVITÀ E SEDE 3.1 Il Garante, in quanto organo monocratico, svolge la propria attività in piena autonomia e 4 con indipendenza di giudizio e valutazione. Il Sindaco, la Giunta e il Consiglio Comunale possono richiedere relazioni e ascoltare il Garante relativamente alle azioni svolte e sulle iniziative assunte. 3.2 Fermi restando i principi di autonomia e indipendenza, il Garante condivide i propri obiettivi ed azioni con l’Assessorato alle Politiche Sociali. 3.3 Il Garante, nell’esercizio delle sue funzioni, di cui all’art.4 del presente Regolamento, fornisce annualmente al Sindaco e all’Assessore alle Politiche Sociali una relazione dettagliata delle attività svolte. 3.4 Il Garante ha accesso agli atti del Comune che siano inerenti le funzioni di sua competenza di cui all’art. 4 del presente Regolamento e, su richiesta, ne riceve copia. 3.5 Il Garante esercita la propria attività a titolo gratuito all’interno di una struttura che il Comune metterà a disposizione per consentire l’espletamento della carica. 3.6 Il Garante delle persone disabili sarà ascoltato dall'intero Consiglio comunale almeno una volta per ogni anno solare sui contenuti, sulle azioni, sulla rendicontazione del lavoro svolto; 3.7 Il Comune doterà il Garante di uno specifico account e-mail istituzionale (a titolo esemplificativo garante@comune.avella.av.it), lo stesso potrà disporre, altresì, di un’apposita sezione sul sito web istituzionale del Comune dove sarà pubblicato anche il presente regolamento. Art. 4 FUNZIONI 4.1 Le funzioni del Garante vengono esercitate per ottemperare a quanto previsto dal presente Regolamento e dalla normativa di settore, inerente i diritti delle persone con disabilità, a livello regionale, nazionale, comunitario ed internazionale, con particolare riferimento a: • Convenzione ONU ratificata dalla Legge 3 Marzo 2009, n.18; • Costituzione della Repubblica artt. 2, 3, 4, 38; • Legge 5 Febbraio 1992, n.104; 4.2 Il Garante riferisce al Sindaco, alla Giunta, al Consiglio Comunale circa l’attività svolta presentando al Sindaco apposita relazione semestrale. Gli organi comunali hanno facoltà di avanzare proposte richiedere iniziative e interventi al Garante al fine di contribuire al perseguimento degli scopi di cui all’art. 4.1. Art. 5 OBIETTIVI E FINALITÀ 5.1 Il ruolo del Garante a supporto dell’Amministrazione Comunale per ottemperare agli obiettivi preposti, si sostanzia segnalando e/o promuovendo tutte le iniziative opportune per assicurare la piena promozione e la tutela dei diritti delle persone con disabilità, con particolare attenzione all’integrazione ed inclusione sociale. A tal fine il Garante: a) comunica all’“Osservatorio Nazionale sulla Condizione delle Persone con Disabilità” le violazioni della Convenzione ONU e predispone una relazione biennale sullo stato di attuazione della predetta Convenzione nel territorio Comunale per ciò che riguarda la promozione di dati statistici e della realizzazione di studi e ricerche sul tema; b) interviene, in ambito pubblico e privato, di propria iniziativa e/o sulla base di segnalazioni provenienti da una persona con disabilità e/o da un suo familiare, dal tutore, dal curatore, 5 dall’Amministrazione di sostegno e da un’Associazione avente per fine statutario la promozione sociale delle persone con disabilità, nei casi in cui si lamentino disfunzioni, irregolarità o qualunque altro comportamento discriminatorio o anche omissivo; c) promuove, anche in collaborazione con gli enti territoriali competenti e le associazioni delle persone con disabilità e delle loro famiglie, ogni attività diretta a sviluppare la conoscenza delle norme sulla disabilità e dei relativi mezzi di tutela, attraverso le iniziative che ritiene più opportune per la maggiore diffusione e l’avanzamento della cultura in materia di integrazione ed inclusione sociale delle persone con disabilità; d) esprime pareri, su richiesta degli organi comunali, in ordine alla normativa esistente e ai provvedimenti da adottarsi riguardanti i diritti delle persone con disabilità; esprime, altresì, valutazioni sull’impatto delle azioni progettuali finanziate da organismi comunali ed aventi ad oggetto il miglioramento della qualità della vita delle persone con disabilità e) formula proposte all’Amministrazione Comunale finalizzate ad assicurare la piena promozione e la tutela dei diritti delle persone con disabilità, alla loro integrazione ed inclusione sociale; f) propone all’Amministrazione Comunale lo svolgimento di attività di formazione dirette a soggetti pubblici e privati preposti a svolgere compiti di tutela e salvaguardia dei diritti delle persone con disabilità, secondo i rispettivi ordinamenti di riferimento; g) collabora con altri soggetti istituzionali alla raccolta ed elaborazione di dati relativi alle persone con disabilità; h) informa delle iniziative intraprese e dei risultati all’Assessore alle Politiche Sociali e gli uffici delle Politiche Sociali del Comune; collabora con il Garante nazionale, regionale e della Provincia di Avellino, se istituiti; i) formula raccomandazioni e pareri alle PA segnalate nello specifico dalla persona con disabilità e promuove campagne di sensibilizzazione e di comunicazione per creare una cultura del rispetto dei diritti dei soggetti colpiti da disabilità. Costui dovrà inoltre: j) vigila sul rispetto dei diritti e sulla conformità alle norme e ai principi stabiliti dalla Convenzione delle Nazioni Unite sui diritti delle persone con disabilità, dalla Costituzione, dalle leggi dello Stato e dai regolamenti; k) verifica e accerta la presenza di fenomeni discriminatori, con la facoltà di chiedere alle PA i documenti necessari allo svolgimento delle funzioni disua competenza; l) in collaborazione con l'assessorato alle politiche sociali sarà organizzata almeno una volta per anno solare una conferenza pubblica dei servizi per rendicontare sul lavoro svolto dal Garante delle persone disabili. Art. 6 NORME IN MATERIA DI PROTEZIONE DEI DATI 6.1 Il Garante è tenuto al rispetto del Codice in materia di protezione dei dati personali, nonché di tutta la normativa in materia di privacy e tutela di dati sensibili. 6 Art.7 REVOCA 7.1 Il Sindaco può revocare dalla carica il Garante se si accerta la mancanza di uno dei requisiti e/o per gravi o ripetute violazioni di legge.