DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 67 del 12/05/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dodici, del mese di maggio, alle ore 13:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Autorizzazione all’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. Di autorizzare il Club Alpino Italiano – Sezione di Avellino, nella persona del Presidente pro tempore, all’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella esclusivamente sulle bacheche e sulla cartellonistica informativa indicate nell’istanza acquisita al prot. n. 4188/2026; 2. Di stabilire che l’utilizzo del logo istituzionale sia consentito esclusivamente per finalità informative ed istituzionali connesse ad attività di valorizzazione e promozione del territorio comunale; 3. Di precisare che il logo istituzionale dovrà essere utilizzato in maniera corretta, decorosa e conforme all’immagine istituzionale dell’Ente; 4. Di dare atto che la presente autorizzazione non costituisce, né sostituisce, ulteriori atti di assenso, nulla osta, autorizzazioni o titoli comunque denominati eventualmente necessari ai sensi della normativa vigente per l’installazione, realizzazione o posa di manufatti, bacheche o cartellonistica; 5. Di demandare ai competenti uffici gli adempimenti conseguenti al presente atto; 6. Di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Autorizzazione all’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella. PREMESSO CHE - con nota acquisita al protocollo dell’Ente n. 4188 del 08/04/2026, il sig. Alfonso De Cesare, in qualità di Presidente pro tempore del Club Alpino Italiano – Sezione di Avellino, ha richiesto l’autorizzazione all’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella da apporre su bacheche e cartellonistica informativa relative ad attività di promozione e valorizzazione del territorio comunale; - l’utilizzo del logo istituzionale dell’Ente rappresenta forma di riconoscimento istituzionale dell’iniziativa proposta e consente di associare l’immagine del Comune ad attività ritenute coerenti con le finalità di valorizzazione del territorio, del patrimonio ambientale e della fruizione sostenibile delle aree interessate; - l’Amministrazione Comunale riconosce il valore delle iniziative finalizzate alla promozione del territorio, delle sue peculiarità naturalistiche e delle attività che favoriscono la conoscenza e la fruizione responsabile del patrimonio locale; RITENUTO opportuno autorizzare l’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella limitatamente alle finalità indicate nell’istanza acquisita al protocollo dell’Ente; VISTO il D.lgs. n. 267/2000; ACQUISITO il parere favorevole di regolarità tecnica espresso dal Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio ai sensi dell’art. 49 del D.Lgs. n. 267/2000; SI PROPONE DI DELIBERARE 1. Di autorizzare il Club Alpino Italiano – Sezione di Avellino, nella persona del Presidente pro tempore, all’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella esclusivamente sulle bacheche e sulla cartellonistica informativa indicate nell’istanza acquisita al prot. n. 4188/2026; 2. Di stabilire che l’utilizzo del logo istituzionale sia consentito esclusivamente per finalità informative ed istituzionali connesse ad attività di valorizzazione e promozione del territorio comunale; 3. Di precisare che il logo istituzionale dovrà essere utilizzato in maniera corretta, decorosa e conforme all’immagine istituzionale dell’Ente; 4. Di dare atto che la presente autorizzazione non costituisce, né sostituisce, ulteriori atti di assenso, nulla osta, autorizzazioni o titoli comunque denominati eventualmente necessari ai sensi della normativa vigente per l’installazione, realizzazione o posa di manufatti, bacheche o cartellonistica; 5. Di demandare ai competenti uffici gli adempimenti conseguenti al presente atto; 6. Di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia