DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 63 del 07/05/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno sette, del mese di maggio, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il VICESINDACO Anna Alaia, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Adesione al progetto “Il Cammino di Santa Filomena” e approvazione dello schema di Protocollo d’Intesa per la realizzazione, valorizzazione e promozione dell’iniziativa. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Assente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 4 Tot. 1 DELIBERA 1. di approvare le premesse quali parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. di aderire formalmente al progetto “Il Cammino di Santa Filomena”, riconoscendolo quale iniziativa di interesse culturale, turistico e territoriale; 3. di approvare lo schema di Protocollo d’Intesa, allegato alla presente deliberazione per formarne parte integrante e sostanziale; 4. di autorizzare il Sindaco, o suo delegato, alla sottoscrizione del suddetto Protocollo d’Intesa; 5. di concedere il patrocinio morale del Comune all’iniziativa; 6. di autorizzare l’utilizzo del logo istituzionale dell’Ente nei materiali di comunicazione e promozione del progetto; 7. di demandare al Responsabile del Servizio Patrimonio e al Responsabile del Servizio turismo e promozione del territorio tutti gli atti consequenziali, per quanto di competenza; Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Adesione al progetto “Il Cammino di Santa Filomena” e approvazione dello schema di Protocollo d’Intesa per la realizzazione, valorizzazione e promozione dell’iniziativa. PREMESSO CHE: • l’Associazione IrpiniAvventura ASD ha ideato e promosso il progetto denominato “Il Cammino di Santa Filomena”, finalizzato alla realizzazione di un itinerario religioso, culturale, turistico e naturalistico, volto alla valorizzazione dei territori interessati, prot. 5259/2026; • il progetto si configura quale strumento di promozione del turismo lento, sostenibile, religioso ed esperienziale, con positive ricadute in termini di sviluppo locale e valorizzazione del patrimonio storico, culturale e ambientale; • il Cammino individua nel Santuario di Santa Filomena in Mugnano del Cardinale il proprio fulcro spirituale e simbolico; • il Comune di Avella si colloca nell’itinerario naturalistico ideato; CONSIDERATO CHE l’iniziativa persegue finalità di interesse pubblico, tra cui: • la valorizzazione delle risorse territoriali e identitarie; • la promozione del turismo sostenibile e dei cammini; • il rafforzamento della rete di collaborazione tra Enti locali;  l’adesione al progetto non comporta oneri finanziari diretti ed automatici per l’Ente, ma esclusivamente impegni di natura istituzionale e collaborativa; VISTO: • lo schema di Protocollo d’Intesa allegato alla presente proposta, finalizzato a disciplinare i rapporti tra i soggetti aderenti per la realizzazione e promozione del progetto; • l’art. 118 della Costituzione della Repubblica Italiana in materia di sussidiarietà; • la normativa vigente in materia di promozione turistica e valorizzazione territoriale;  la Legge 13 febbraio 2026, n. 24, relativa alla promozione e valorizzazione dei Cammini d’Italia;  il D.Lgs. 267/2000 (TUEL);  lo Statuto Comunale;  il Regolamento per la concessione del patrocinio comunale approvato con Delibera di Consiglio n. 16 del 24/03/2026 e in particolar modo l’ art. 14; RILEVATO CHE: ai Comuni aderenti è richiesto di: • concedere il patrocinio morale all’iniziativa; • autorizzare l’utilizzo del logo istituzionale; • collaborare alla promozione e alla fruibilità del percorso; • l’adesione consente al Comune di entrare in una rete intercomunale di promozione territoriale, incrementando la visibilità e l’attrattività turistica del territorio; RITENUTO:  opportuno aderire al progetto in oggetto, in quanto coerente con gli indirizzi strategici dell’Ente in materia di sviluppo turistico e valorizzazione del territorio;  di approvare lo schema di Protocollo d’Intesa allegato quale parte integrante e sostanziale del presente atto; PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) PROPONE DI DELIBERARE 1. di approvare le premesse quali parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. di aderire formalmente al progetto “Il Cammino di Santa Filomena”, riconoscendolo quale iniziativa di interesse culturale, turistico e territoriale; 3. di approvare lo schema di Protocollo d’Intesa, allegato alla presente deliberazione per formarne parte integrante e sostanziale; 4. di autorizzare il Sindaco, o suo delegato, alla sottoscrizione del suddetto Protocollo d’Intesa; 5. di concedere il patrocinio morale del Comune all’iniziativa; 6. di autorizzare l’utilizzo del logo istituzionale dell’Ente nei materiali di comunicazione e promozione del progetto; 7. di demandare al Responsabile del Servizio Patrimonio e al Responsabile del Servizio turismo e promozione del territorio tutti gli atti consequenziali, per quanto di competenza; 8. Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. 267/2000. Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia