DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 32 del 03/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno tre, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: QUANTIFICAZIONE DEL FONDO GARANZIA DEBITI COMMERCIALI (F.G.D.C) PER L'ANNO 2026- PROVVEDIMENTI Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA Vista la premessa che costituisce parte integrante e sostanziale del presente deliberato e che si intende integralmente ripetuta e trascritta, di:  Di prendere atto dello stock debiti commerciali al 31/12/2025, come da prospetto scaricato dalla Piattaforma dei Crediti Commerciali;  Determinare il Fondo di Garanzia Debiti Commerciali anno 2026, nell’importo di euro 27.983,02, come determinato nell’Allegato "A, facente parte integrante e sostanziale del presente provvedimento;  Di dare atto che nel corso dell’esercizio,l’accantonamento al fondo sarà adeguato alle previsioni del bilancio in corso di formazione e alle variazioni di bilancio relative agli stanziamenti di spesa per acquisto di beni e servizi,con esclusione di quelli finanziati con le risorse aventi vincolo di destinazione  Attestare la regolarità e la correttezza della presente deliberazione, ai sensi e per gli effetti di quanto disposto dall'art. 147 bis del D.Lgs. n. 267/2000 s.m.i.;  Attestare che in merito al presente atto non vi è conflitto di interessi ai sensi dell’art.6 bis L. n. 241/1990 s.m.i. e dell’art. 6 D.P.R. n.62/2013 e che sono state osservate le misure anticorruzione previste nel vigente P.T.P.C.T;  Pubblicare la presente deliberazione all'Albo Pretorio on-line e sul sito istituzionale del Comune alla voce “Amministrazione trasparente” - sezione “Provvedimenti” - sottosezione “Provvedimenti organi d’indirizzo politico” voce “Deliberazioni di Giunta Comunale”, ai sensi di quanto disposto dagli artt. 23, 26 e 27 del D.Lgs. n. 33 del 14/3/2013 s.m.i.;  Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile con separata votazione ai sensi dell’art.134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE Calcolo fondo garanzia debiti commerciali 2026 Stanziamento acquisto di beni e servizi 2026 (titolo 1 macroaggregato 3) 3.775.443,42 A detrarre: Stanziamenti finanziati da entrate vincolate -2.376.292,66 Totale stanziamenti per acquisto di beni e servizi netti 1.399.150,76 Stock debito commerciale scaduto al 31/12/2024 3.394.661,62 Obiettivo di riduzione stock debito scaduto al 31/12/2024 (-10%) 3.055.195,46 Stock debito commerciale scaduto al 31/12/2025 (dato desunto da Area RGS) 2.784.902,68 Ammontare fatture ricevute nell'anno 2025 (dato desunto da Area RGS) 5.169.102,75 Limite del 5% delle fatture ricevute 258.455,14 Lo stock di debito scaduto al 31/12/2025 è ridotto del 10% rispetto a quello rilevato al 31/12/2024? Si Lo stock di debito scaduto al 31/12/2025 non è superiore al 5% delle fatture ricevute nell'anno? No % di accantonamento al Fondo di garanzia debiti commerciali 0,00 Fondo di garanzia debiti commerciali per mancata riduzione dello stock di debito al 31/12/2025 0,00 Indicatore di ritardo nei pagamenti 2025 (comma 859, lett. b) 30,52 % di accantonamento al Fondo di garanzia debiti commerciali 2,00 Fondo di garanzia debiti commerciali per mancato rispetto dei tempi di pagamento 27.983,02 FONDO DI GARANZIA DEBITI COMMERCIALI DA STANZIARE NEL BILANCIO 2026 27.983,02 OGGETTO: QUANTIFICAZIONE DEL FONDO GARANZIA DEBITI COMMERCIALI (F.G.D.C) PER L'ANNO 2026- PROVVEDIMENTI Premesso che: - l’articolo 1, commi 859 e seguenti della legge n. 145 del 2018 ha introdotto nel panorama normativo italiano un nuovo accantonamento di bilancio obbligatorio ancorato alla capacità di pagamento dei debiti commerciali propri degli enti locali denominato “accantonamento al fondo garanzia debiti commerciali”; - l’articolo 1, comma 861 della legge n. 145 del 2018, come modificato dall’articolo 9 del dl n. 152/2021, in merito all’elaborazione degli indicatori necessari per l’eventuale elaborazione del nuovo accantonamento testualmente recita “Gli indicatori di cui ai commi 859 e 860 sono elaborati mediante la piattaforma elettronica per la gestione telematica del rilascio delle certificazioni di cui all'articolo 7, comma 1, del decreto-legge 8 aprile 2013, n. 35, convertito, con modificazioni, dalla legge 6 giugno 2013, n. 64. I tempi di ritardo sono calcolati tenendo conto anche delle fatture scadute che le amministrazioni non hanno ancora provveduto a pagare. [...]. Limitatamente agli esercizi 20224 e 2025 le amministrazioni pubbliche di cui ai citati commi 859 e 860 possono elaborare l'indicatore relativo al debito commerciale residuo sulla base dei propri dati contabili previo invio della comunicazione di cui al comma 867 relativa ai due esercizi precedenti anche da parte delle amministrazioni pubbliche soggette alla rilevazione SIOPE di cui all'articolo 14, commi 6 e seguenti, della legge 31 dicembre 2009, n. 196, e previa verifica da parte del competente organo di controllo di regolarità amministrativa e contabile”. - con l’articolo 1, comma 862 testualmente viene sancito che “entro il 28 febbraio dell'esercizio in cui sono state rilevate le condizioni di cui al comma 859 riferite all'esercizio precedente, le amministrazioni diverse dalle amministrazioni dello Stato che adottano la contabilità finanziaria, anche nel corso della gestione provvisoria o esercizio provvisorio, con delibera di giunta o del consiglio di amministrazione, stanziano nella parte corrente del proprio bilancio un accantonamento denominato Fondo di garanzia debiti commerciali, sul quale non è possibile disporre impegni e pagamenti, che a fine esercizio confluisce nella quota accantonata del risultato di amministrazione, per un importo pari: a) al 5 per cento degli stanziamenti riguardanti nell'esercizio in corso la spesa per acquisto di beni e servizi, in caso di mancata riduzione del 10 per cento del debito commerciale residuo oppure per ritardi superiori a sessanta giorni, registrati nell'esercizio precedente; b) al 3 per cento degli stanziamenti riguardanti nell'esercizio in corso la spesa per acquisto di beni e servizi, per ritardi compresi tra trentuno e sessanta giorni, registrati nell'esercizio precedente; c) al 2 per cento degli stanziamenti riguardanti nell'esercizio in corso la spesa per acquisto di beni e servizi, per ritardi compresi tra undici e trenta giorni, registrati nell'esercizio precedente; d) all'1 per cento degli stanziamenti riguardanti nell'esercizio in corso la spesa per acquisto di beni e servizi, per ritardi compresi tra uno e dieci giorni, registrati nell'esercizio precedente.;” - l’articolo 1, comma 859 dispone che le misure di cui al di cui alla lettera a) dei commi 862 o 864 si applicano “se il debito commerciale residuo, di cui all'articolo 33 del decreto legislativo 14 marzo 2013, n. 33, rilevato alla fine dell'esercizio precedente non si sia ridotto almeno del 10 per cento rispetto a quello del secondo esercizio precedente. In ogni caso le medesime misure non si applicano se il debito commerciale residuo scaduto, di cui al citato articolo 33 del decreto legislativo n. 33 del 2013, rilevato alla fine dell'esercizio precedente, non è superiore al 5 per cento del totale delle fatture ricevute nel medesimo esercizio”. Sancisce inoltre che “le misure di cui ai commi 862 o 864 se rispettano la condizione di cui alla lettera a), ma presentano un indicatore di ritardo annuale dei pagamenti, calcolato sulle fatture ricevute e scadute nell'anno precedente, non rispettoso dei termini di pagamento delle transazioni commerciali, come fissati dall'articolo 4 del decreto legislativo 9 ottobre 2002, n. 231.” - Lo stesso articolo 1, comma 862 sancisce inoltre che sono oggetto di accantonamento “gli stanziamenti della spesa per acquisto di beni e servizi e non riguarda gli stanziamenti di spesa che utilizzano risorse con specifico vincolo di destinazione”; - L’articolo 1, comma 868, dispone che, a decorrere dal 2021, “le misure di cui al comma 862, lettera a), al comma 864, lettera a), e al comma 865, lettera a), si applicano anche alle amministrazioni pubbliche di cui ai commi 859 e 860 che non hanno pubblicato l'ammontare complessivo dei debiti, di cui all'articolo 33 del decreto legislativo 14 marzo 2013, n. 33, e che non hanno trasmesso alla piattaforma elettronica le comunicazioni di cui al comma 867 e le informazioni relative all'avvenuto pagamento delle fatture.” Richiamato il parere 4/2021/PAR della Corte dei Conti, Sezione regionale di controllo per la Campania, che chiarisce che la percentuale di accantonamento al FGDC, determinata secondo i criteri divisati dal comma 862, va applicata sugli stanziamenti riguardanti “la spesa per acquisto di beni e servizi” al netto degli “stanziamenti di spesa che utilizzano risorse con specifico vincolo di destinazione”; PRESO ATTO che: – in base al quadro normativo delineato, a decorrere dall’esercizio 2021, gli enti, che non riducono il debito commerciale residuo o presentano un indicatore di ritardo annuale dei pagamenti non rispettoso dei termini di pagamento delle transazioni commerciali, sono tenuti ad accantonare risorse correnti a titolo di Fondo di garanzia debiti commerciali; – gli indicatori concernenti il debito commerciale residuo ed il ritardo annuale dei pagamenti sono elaborati mediante la piattaforma dei crediti commerciali (PCC) ora Area RGS; PRESO ATTO che l’Ente, sulla base dei dati risultanti dalla PCC ora Area RGS e dell’avvenuta trasmissione della dichiarazione dei debiti commerciali, è tenuto ad effettuare l’accantonamento al Fondo di garanzia debiti commerciali, ATTESO che dalla Piattaforma elettronica per la gestione telematica del rilascio delle certificazioni di cui all'articolo 7, comma 1, del decreto-legge 8 aprile 2013, n. 35 si acquisiscono le seguenti informazioni relative al Comune di Avella riportate nell'allegato prospetto “A” che costituisce parte integrante dalla presente deliberazione; ACCERTATO che: • gli indicatori dell’Ente, sulla base dei dati risultanti dalla PCC, comunicati in data 10/02/2026, con riferimento allo stock del debito anno 2025, rassegnano rispetto allo stock di debito comunicato con riferimento all’anno 2024, per l’indicatore di riduzione del debito commerciale residuo, una riduzione dello stock di debito è superiore al 10%, mentre per l’indicatore di ritardo annuale dei pagamenti giorni 30,52; come da prospetto estrapolato dalla PCC: PRESO ATTO che:  l’Ente, sulla base dei dati risultanti dalla PCC, è tenuto ad accantonare per l’esercizio 2026 la somma di Euro 27.983,02 a titolo di Fondo di garanzia debiti commerciali, come determinato nell’Allegato "A" al presente provvedimento; VISTA - la deliberazione di G.M. n. 25 del 12/02/2026 con la quale è stato approvato il Documento Unico di Programmazione 2024-2026; - la Deliberazione di G.M. n. 26 del 12/02/2026 la quale è stato approvato lo schema di Bilancio 2026-2028; ACQUISITI sulla presente proposta di deliberazione i pareri favorevoli di regolarità tecnica contabile ai sensi dell’art. 49, comma 1, del D.Lgs. n.267/2000; RITENUTO di poter procedere, per quanto sopra premesso e considerato, all'approvazione della presente proposta deliberativa; PRESO ATTO della competenza ad adottare il presente atto da parte della Giunta Comunale, ai sensi dell’art.15, comma 3°, della L.R. n. 44/91 e s.m.i.; VISTI: - il D.Lgs. 18/08/2000, n.267; - il D.Lgs. 23/06/2011, n.118; - i principi contabili, generali e applicati, di cui all’art. 3 del D.Lgs. n.118/2011, e in particolare quanto disciplinato dagli allegati 1, 4/1, 4/2, 4/3 e 4/4 allo stesso D.Lgs. n. 118/2011; - il regolamento di contabilità; PROPONE DI DELIBERARE Vista la premessa che costituisce parte integrante e sostanziale del presente deliberato e che si intende integralmente ripetuta e trascritta, di:  Di prendere atto dello stock debiti commerciali al 31/12/2025, come da prospetto scaricato dalla Piattaforma dei Crediti Commerciali;  Determinare il Fondo di Garanzia Debiti Commerciali anno 2026, nell’importo di euro 27.983,02, come determinato nell’Allegato "A, facente parte integrante e sostanziale del presente provvedimento;  Di dare atto che nel corso dell’esercizio,l’accantonamento al fondo sarà adeguato alle previsioni del bilancio in corso di formazione e alle variazioni di bilancio relative agli stanziamenti di spesa per acquisto di beni e servizi,con esclusione di quelli finanziati con le risorse aventi vincolo di destinazione  Attestare la regolarità e la correttezza della presente deliberazione, ai sensi e per gli effetti di quanto disposto dall'art. 147 bis del D.Lgs. n. 267/2000 s.m.i.;  Attestare che in merito al presente atto non vi è conflitto di interessi ai sensi dell’art.6 bis L. n. 241/1990 s.m.i. e dell’art. 6 D.P.R. n.62/2013 e che sono state osservate le misure anticorruzione previste nel vigente P.T.P.C.T;  Pubblicare la presente deliberazione all'Albo Pretorio on-line e sul sito istituzionale del Comune alla voce “Amministrazione trasparente” - sezione “Provvedimenti” - sottosezione “Provvedimenti organi d’indirizzo politico” voce “Deliberazioni di Giunta Comunale”, ai sensi di quanto disposto dagli artt. 23, 26 e 27 del D.Lgs. n. 33 del 14/3/2013 s.m.i.;  Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile con separata votazione ai sensi dell’art.134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) COMUNE DI AVELLA Esercizio 2026 - Alleg. "A" Calcolo fondo garanzia debiti commerciali 2026 Stanziamento acquisto di beni e servizi 2026 (titolo 1 macroaggregato 3) 3.775.443,42 A detrarre: Stanziamenti finanziati da entrate vincolate -2.376.292,66 Totale stanziamenti per acquisto di beni e servizi netti 1.399.150,76 Stock debito commerciale scaduto al 31/12/2024 3.394.661,62 Obiettivo di riduzione stock debito scaduto al 31/12/2024 (-10%) 3.055.195,46 Stock debito commerciale scaduto al 31/12/2025 (dato desunto da Area RGS) 2.784.902,68 Ammontare fatture ricevute nell'anno 2025 (dato desunto da Area RGS) 5.169.102,75 Limite del 5% delle fatture ricevute 258.455,14 Lo stock di debito scaduto al 31/12/2025 è ridotto del 10% rispetto a quello rilevato al 31/12/2024? Si Lo stock di debito scaduto al 31/12/2025 non è superiore al 5% delle fatture ricevute nell'anno? No % di accantonamento al Fondo di garanzia debiti commerciali 0,00 Fondo di garanzia debiti commerciali per mancata riduzione dello stock di debito al 31/12/2025 0,00 Indicatore di ritardo nei pagamenti 2025 (comma 859, lett. b) 30,52 % di accantonamento al Fondo di garanzia debiti commerciali 2,00 Fondo di garanzia debiti commerciali per mancato rispetto dei tempi di pagamento 27.983,02 FONDO DI GARANZIA DEBITI COMMERCIALI DA STANZIARE NEL BILANCIO 2026 27.983,02 9/11 Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 25/02/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: