DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 45 del 31/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno trentuno, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Piano Integrato di Attività e Organizzazione per il triennio 2026/2028. Determinazioni. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA Di approvare la premessa narrativa, che costituisce parte integrante e sostanziale del presente atto; 1. Di approvare il Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2026/2028 come da allegato alla presente deliberazione sub lettera “A” (unitamente agli allegati ivi richiamati), che ne costituisce parte integrante e sostanziale; 2. Di dare mandato al Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane, e al Responsabile della Trasparenza e della trasmissione dei dati della Trasparenza, documenti e informazioni del Comune di Avella, per quanto di competenza, di provvedere alla pubblicazione della presente deliberazione unitamente all’allegato Piano Integrato di Attività e Organizzazione, all’interno della sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Disposizioni generali”, sotto sezione di secondo livello “Atti generali”, nella sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Personale”, sotto sezione di secondo livello “Dotazione organica”, nella sezione “Amministrazione trasparente” sotto sezione di primo livello “Performance”, sotto sezione di secondo livello “Piano della Performance” e nella sezione “Amministrazione trasparente” sotto sezione di primo livello “Altri contenuti”, sotto sezione di secondo livello “Prevenzione della corruzione”, nella sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Altri contenuti”, sotto sezione di secondo livello “Accessibilità e Catalogo dei dati, metadati e banche dati”, ai sensi dell’art. 6, comma 4, D.L. n. 80/2021, convertito dalla Legge n. 113/2021; 3. Di dare mandato al Segretario Comunale di provvedere alla trasmissione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2026/2028 come approvato, al Dipartimento della Funzione Pubblica, secondo le modalità dallo stesso definite ai sensi dell’art. 6, comma 4, del citato D.L. n. 80/2022; 4. Di dichiarare il presente provvedimento immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134,comma 4, T.U.E.L., dopo aver effettuato separata ed unanime votazione. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Piano Integrato di Attività e Organizzazione per il triennio 2026/2028. Determinazioni. ACCERTATA la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 14/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; VISTO il D.L. n. 80/2021, convertito dalla Legge n. 113/2021, il cui art. 6, comma 1, stabilisce che: “Per assicurare la qualità e la trasparenza dell’attività amministrativa e migliorare la qualità dei servizi ai cittadini e alle imprese e procedere alla costante e progressiva semplificazione e reingegnerizzazione dei processi anche in materia di diritto di accesso, le pubbliche amministrazioni, con esclusione delle scuole di ogni ordine e grado e delle istituzioni educative, di cui all’articolo 1, comma 2, del Decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, con più di cinquanta dipendenti, entro il 31 gennaio di ogni anno adottano il Piano integrato di attività e organizzazione, di seguito denominato Piano, nel rispetto delle vigenti discipline di settore e, in particolare, del Decreto legislativo 27 ottobre 2009, n. 150 e della Legge 6 novembre 2012, n.190”; CONSIDERATO che il settimo comma del richiamato art. 6, stabilisce che “In caso di mancata adozione del Piano trovano applicazione le sanzioni di cui all’articolo 10, comma 5, del Decreto legislativo 27 ottobre 2009, n. 150, ferme restando quelle previste dall’articolo 19, comma 5, lettera b), del Decreto Legge 24 giugno 2014, n. 90, convertito, con modificazioni, dalla Legge 11 agosto 2014, n. 114”; TENUTO CONTO di quanto stabilito: a) dal D.P.R. n. 81/2022, con il quale è stato approvato il Regolamento recante individuazione degli adempimenti relativi al Piano integrato di attività e organizzazione, il cui art. 1, comma 1, prevede, per i comuni con più di 50 dipendenti, la soppressione dei seguenti adempimenti, in quanto assorbiti nelle apposite sezioni del Piano Integrato di Attività e Organizzazione (P.I.A.O.): 1) Piano dei fabbisogni di personale, di cui all’art. 6, commi 1, 4 e 6, art. 6 ter D.lgs. n. 165/2001; 2) Piano delle azioni concrete, di cui all’art. 60 bis, comma 2, D.lgs. n. 165/2001; 3) Piano della performance, di cui all’art. 10, comma 1, lett. a) e comma 1 ter D.lgs. n. 150/2009; 4) Piano triennale per la Prevenzione della Corruzione e della Trasparenza di cui all’art. 1, comma 5, lett. a) e 60, lett. a), Legge n. 190/2012; 5) Piano organizzativo del lavoro agile, di cui all’art. 14, comma 1, Legge n. 124/2015; 6) Piano di azioni positive, di cui all’art. 48, comma 1, D.lgs. n. 198/2006; mentre per le amministrazioni con non più di 50 dipendenti il terzo comma dello stesso articolo, stabilisce che sono tenute al rispetto degli adempimenti semplificati come stabiliti da apposito D.M., poi emanato in data 30.06.2022, di cui alla successiva lett. b), disponendo che per le Amministrazioni tenute alla redazione del PIAO, tutti i richiami ai piani sopra elencati – ed ai connessi adempimenti – sono da intendersi riferiti alla corrispondente sezione del PIAO e quindi alla sua approvazione; b) dal D.M. n. 132/2022, con il quale è stato approvato il Regolamento la definizione del contenuto del Piano Integrato di Attività e Organizzazione, nonché le modalità semplificate per l’adozione dello stesso per gli Enti con meno di 50 dipendenti di cui agli artt. 1, commi 2 e 6; RILEVATO che: con deliberazione n. 8/2026 il Consiglio Comunale ha approvato il Documento Unico di Programmazione per il triennio 2026-2028; con deliberazione n. 9/2026 il Consiglio Comunale ha approvato il Bilancio di previsione finanziaria per il triennio 2026-2028; TENUTO CONTO che il D.M. n. 132/2022, stabilisce: all’art. 7, comma 1, del che: “Ai sensi dell’articolo 6, commi 1 e 4, del D.L. n. 80/2021, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 113/2021, il piano integrato di attività e organizzazione è adottato entro il 31 gennaio, secondo lo schema di Piano tipo cui all’articolo 1, comma 3, del presente decreto, ha durata triennale e viene aggiornato annualmente entro la predetta data. Il Piano è predisposto esclusivamente in formato digitale ed è pubblicato sul sito istituzionale del Dipartimento della funzione pubblica della Presidenza del Consiglio dei Ministri e sul sito istituzionale di ciascuna amministrazione”; all’art. 8, comma 2, che: “In ogni caso di differimento del termine previsto a legislazione vigente per l’approvazione dei bilanci di previsione, il termine di cui all’articolo 7, comma 1 del presente decreto, è differito di trenta giorni successivi a quello di approvazione dei bilanci”; CONSIDERATO che il Comune di Avella alla data del 31.12.2025 ha meno di 50 dipendenti, computati secondo il metodo di calcolo utilizzato per compilare la Tabella 12 del Conto Annuale, per cui nella redazione del PIAO 2026/2028 è stato tenuto conto delle disposizioni di semplificazione di cui all’art. 6 del citato D.M. n. 132/2022, concernente la definizione semplificata del contenuto dello stesso Piano; TENUTO CONTO di quanto stabilito da:  il D.lgs. n. 165/2001, recante “Norme generali sull’ordinamento del lavoro alle dipendenze delle amministrazioni pubbliche” e ss.mm.ii.;  il D.lgs. n. 150/2009, recante “Attuazione della Legge 4 marzo 2009, n. 15, in materia di ottimizzazione della produttività del lavoro pubblico e di efficienza e trasparenza delle pubbliche amministrazioni” e ss.mm.ii.;  la Legge n. 124/2015, recante “Deleghe al Governo in materia di riorganizzazione delle amministrazioni pubbliche”, ed in particolare l’articolo 14, e successive modifiche e integrazioni;  la Legge n. 190/2012, recante “Disposizioni per la prevenzione e la repressione della corruzione e dell’illegalità nella pubblica amministrazione” e ss.mm.ii.;  il D.lgs. n. 33/2013, recante “Riordino della disciplina riguardante gli obblighi di pubblicità, trasparenza e diffusione di informazioni da parte delle pubbliche Amministrazioni” e ss.mm.ii.;  la deliberazione n. 7/2023, con la quale l’Autorità Nazionale Anticorruzione ha approvato il Piano N  azionale Anticorruzione – annualità 2022;  la Legge n. 81/2017, recante “Misure per la tutela del lavoro autonomo non imprenditoriale e misure volte a favorire l’articolazione flessibile nei tempi e nei luoghi del lavoro subordinato”, ed in particolare il Capo II, e ss.mm.ii.;  il D.lgs. n. 198/2006, recante “Codice delle pari opportunità tra uomo e donna” e, in particolare, l’articolo 48 e ss.mm.ii.;  la direttiva del Ministro per la Pubblica Amministrazione e per l’innovazione e del Ministro per le pari opportunità del 04.03.2011, recante “Linee guida sulle modalità di funzionamento dei Comitati Unici di Garanzia per le pari opportunità, la valorizzazione del benessere di chi lavora e contro le discriminazioni”;  la direttiva del Presidente del Consiglio dei Ministri del 01.06.2017 n. 3, recante “Indirizzi per l’attuazione dei commi 1 e 2 dell’articolo 14 della Legge n. 124/2015 e linee guida contenenti regole inerenti all’organizzazione del lavoro finalizzate a promuovere la conciliazione dei tempi di vita e di lavoro dei dipendenti”;  la direttiva n. 2/2019 del 26.06.2019 del Ministro per la Pubblica Amministrazione recante “Misure per promuovere le pari opportunità e rafforzare il ruolo dei Comitati unici di garanzia nelle amministrazioni pubbliche”;  le Linee guida del 30.11.2021 del Dipartimento della Funzione pubblica in materia di lavoro agile nelle Amministrazioni pubbliche;  il vigente Piano triennale per l’Informatica nella Pubblica Amministrazione e, in particolare, le misure di più diretto interesse per le Amministrazioni territoriali; CONSIDERATO che la proposta di Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2026/2028 è stata predisposta nel rispetto del quadro normativo di riferimento di cui sopra e di tutte le ulteriori specifiche normative di riferimento applicabili, tenuto conto di quanto stabilito per gli enti della dimensioni organizzativa analoghe a quelle del Comune di Avella, ed avuta ragione degli elementi specifici che lo caratterizzano da un punto di vista organizzativo nonché della cura degli interessi e della promozione dello sviluppo della comunità dallo stesso amministrata; VISTI i pareri favorevoli resi dai Responsabili dei Servizi competenti in merito alla regolarità tecnica e contabile della deliberazione di cui all’oggetto, ai sensi e per gli effetti dell’art. 49, comma 1, D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; VISTO il parere favorevole n. 4/29026 reso dal Nucleo di Valutazione acquisito al prot. n. 2929/2026; VISTI: il T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; il vigente Statuto comunale; il vigente Regolamento per l’ordinamento degli Uffici e Servizi; Con voti favorevoli unanimi dei presenti, espressi nelle forme di legge; PROPONE DI DELIBERARE Di approvare la premessa narrativa, che costituisce parte integrante e sostanziale del presente atto; 1. Di approvare il Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2026/2028 come da allegato alla presente deliberazione sub lettera “A” (unitamente agli allegati ivi richiamati), che ne costituisce parte integrante e sostanziale; 2. Di dare mandato al Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane, e al Responsabile della Trasparenza e della trasmissione dei dati della Trasparenza, documenti e informazioni del Comune di Avella, per quanto di competenza, di provvedere alla pubblicazione della presente deliberazione unitamente all’allegato Piano Integrato di Attività e Organizzazione, all’interno della sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Disposizioni generali”, sotto sezione di secondo livello “Atti generali”, nella sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Personale”, sotto sezione di secondo livello “Dotazione organica”, nella sezione “Amministrazione trasparente” sotto sezione di primo livello “Performance”, sotto sezione di secondo livello “Piano della Performance” e nella sezione “Amministrazione trasparente” sotto sezione di primo livello “Altri contenuti”, sotto sezione di secondo livello “Prevenzione della corruzione”, nella sezione “Amministrazione trasparente”, sotto sezione di primo livello “Altri contenuti”, sotto sezione di secondo livello “Accessibilità e Catalogo dei dati, metadati e banche dati”, ai sensi dell’art. 6, comma 4, D.L. n. 80/2021, convertito dalla Legge n. 113/2021; 3. Di dare mandato al Segretario Comunale di provvedere alla trasmissione del Piano Integrato di Attività e Organizzazione 2026/2028 come approvato, al Dipartimento della Funzione Pubblica, secondo le modalità dallo stesso definite ai sensi dell’art. 6, comma 4, del citato D.L. n. 80/2022; 4. 4.Di dichiarare il presente provvedimento immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134,comma 4, T.U.E.L., dopo aver effettuato separata ed unanime votazione. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 31/03/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: