DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 37 del 10/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dieci, del mese di marzo, alle ore 14:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: APPROVAZIONE PIANO DELLE PERFORMANCE E DEGLI OBIETTIVI PER L’ANNUALITA’ 2026. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. DI APPROVARE il Piano della Performance e gli Obiettivi per l’annualità 2026 da assegnare ai Responsabili dei sei Servizi comunali (All.1), per l’attuazione dei programmi stabiliti con il D.U.P. e con il Bilancio di previsione 2026/2028 approvati e presenti in atti; 2. DI ASSEGNARE ai Responsabili dei sei Servizi comunali le risorse finanziarie analiticamente elencate nel presente Piano, con conseguente attribuzione ai medesimi del relativo potere gestionale; 3. DI DARE ATTO CHE: - il presente Piano è coerente con il D.U.P. e con le previsioni finanziarie del bilancio di previsione approvato 2026/2028; - le risorse assegnate ai Responsabili dei Servizi comunali sono adeguate agli obiettivi prefissati; - l’acquisizione delle entrate e l’assunzione di impegni di spesa è di competenza dei Responsabili dei sei Servizi, che vi provvederanno mediante l’adozione di apposite determinazioni nell’ambito degli stanziamenti previsti e in attuazione delle linee generali di indirizzo contenute negli atti di programmazione generale e inseriti nel redigendo P.I.A.O. 2026/2028; 4. DI PRENDERE ATTO delle risultanze della gestione svolta fino alla data odierna da parte dei Responsabili dei Servizi comunali; 5. DI SPECIFICARE che la gestione dei residui attivi e passivi viene affidata a ciascun Responsabile conformemente agli Uffici e Servizi di rispettiva competenza gestionale; 6. DI DARE ATTO CHE: - i Responsabili dei sei Servizi comunali ed il Segretario Comunale, conformemente a quanto disposto dal Piano della Performance, saranno soggetti a valutazione dell’efficacia, efficienza ed economicità dell’azione condotta, in relazione ai risultati conseguiti sulla base degli obiettivi assegnati, sulla base di quanto stabilito nel vigente Sistema di misurazione e valutazione della Performance e delle relative schede allegate; - la presente è suscettibile di eventuale modifica e/o integrazione in relazione a nuove e/o diverse esigenze di organizzazione dell’Ente comunale; 7. DI COMUNICARE il deliberato ai Responsabili dei sei Servizi comunali; 8. DI PUBBLICARE il presente Piano sul sito istituzionale dell’Ente in “Amministrazione Trasparente”, nell’ambito degli obblighi previsti dal D.lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii.; 9. SUCCESSIVAMENTE, stante l’urgenza di provvedere, di dichiarare il presente provvedimento immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art.134/4 del D.lgs. n. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: APPROVAZIONE PIANO DELLE PERFORMANCE E DEGLI OBIETTIVI PER L’ANNUALITA’ 2026. Premesso che: • con deliberazione di Consiglio Comunale n. 8/2026 è stato approvato il D.U.P. 2026/2028; • con deliberazione di Consiglio Comunale n. 9/2026 è stato approvato il Bilancio di Previsione 2026/2028; • con deliberazione di Consiglio Comunale n. 24/2025 è stato disposto l’Assestamento Generale e relativa Salvaguardia degli Equilibri di bilancio; Richiamati l’art. 107 del D.lgs. 18.08.2000 n. 267 e ss.mm.ii. e l’art. 4 del D.lgs. 30.03.2001 n. 165 e ss.mm.ii., i quali, in attuazione dei principi della distinzione tra indirizzo e controllo, da un lato, e attuazione e gestione, dall’altro, prevedono che: - gli Organi di governo esercitano le funzioni di indirizzo politico amministrativo, ovvero definiscono gli obiettivi ed i programmi da attuare, adottano gli atti rientranti nello svolgimento di tali funzioni e verificano la rispondenza dei risultati dell’attività amministrativa e della gestione agli indirizzi impartiti; - ai Funzionari ed E.Q. spettano i compiti di attuazione degli obiettivi e dei programmi definiti con gli atti di indirizzo per i singoli Servizi comunali. Ad essi è attribuita la responsabilità esclusiva dell’attività amministrativa, della gestione e dei relativi risultati in relazione agli obiettivi dell’Ente; Vista la deliberazione di Giunta Comunale n. 133/2025 con la quale è stata approvata la macrostruttura dell’Ente, la quale risulta essere suddivisa in sei Servizi comunali:  SERVIZI GENERALI E RISORSE UMANE  SERVIZI FINANZIARI  SERVIZI DEMOGRAFICI E STATISTICI E ALLA PERSONA  UFFICIO TECNICO – AMBIENTE  UFFICIO TURISTICO E PROMOZIONE DEL TERRITORIO  POLIZIA MUNICIPALE Richiamato, altresì, l’art. 109, comma 2, del D.lgs. n. 267/2000, il quale prevede che, negli enti privi di dirigenza, le funzioni di cui all’art. 107, commi 2 e 3, possono essere attribuite dal Sindaco ai Responsabili degli Uffici o dei Servizi; Visto l’articolo 169 del D.lgs. n. 267/2000 in materia di Piano Esecutivo di Gestione; Visto il D.lgs. 23.06.2011 n. 118, emanato in attuazione degli artt. 1 e 2 della Legge 05.05.2009 n. 42 e recante “Disposizioni in materia di armonizzazione dei sistemi contabili e degli schemi di bilancio delle regioni, degli enti locali e dei loro organismi” e ss.mm.ii.; Richiamato, in particolare, il principio contabile della programmazione all. 4/1 al D.lgs. n. 118/2011, punto 10, il quale definisce le finalità, la struttura, i contenuti e i tempi di approvazione del Piano esecutivo di gestione, secondo il quale il P.E.G. deve assicurare il collegamento con:  “la struttura organizzativa dell’ente, tramite l’individuazione dei responsabili della realizzazione degli obiettivi di gestione;  gli obiettivi di gestione, attraverso la definizione degli stessi e degli indicatori per il monitoraggio del loro raggiungimento;  le entrate e le uscite del bilancio attraverso l’articolazione delle stesse al quarto livello del piano finanziario;  le dotazioni di risorse umane e strumentali, mediante l’assegnazione del personale e delle risorse strumentali”; Ritenuto necessario approvare anche il Piano delle Performance ed il Piano degli obiettivi da assegnare ai Responsabili dei sei Servizi comunale per l’esercizio in corso, nelle more della predisposizione, entro i termini previsti dalla normativa vigente (giorni centoventi dalla data di approvazione del bilancio di previsione), del nuovo Piano Integrato di Attività e Organizzazione (P.I.A.O.) ai sensi del D.L. n. 80/2021 e D.P.R. n. 81/2022 e ss.mm.ii.; Considerato che il Piano della Performance, secondo quanto previsto dall’art. 10 del D.lgs. n. 150/2009 e ss.mm.ii., è un documento programmatico, da adottare in coerenza con i contenuti e il ciclo della programmazione finanziaria e di bilancio, che individua gli indirizzi e gli obiettivi strategici ed operativi e definisce, con riferimento agli obiettivi finali ed intermedi ed alle risorse, gli indicatori per la misurazione e la valutazione della performance dell’Amministrazione, nonché gli obiettivi assegnati al personale dipendente (Dirigenti, Posizioni organizzative e dipendenti) ed i relativi indicatori; Visti i decreti del Sindaco, con i quali sono stati attribuiti gli incarichi di posizione organizzativa ai Responsabili dei sei Servizi comunali; Considerato che questi ultimi sono anche responsabili dei programmi definiti nel D.U.P. e nel Bilancio di previsione e che rispondono del risultato della loro attività sotto il profilo dell’efficacia e dell’efficienza, nonché delle procedure di reperimento ed acquisizione dei fattori produttivi, ferma restando la funzione ausiliaria e di supporto che deve essere assicurata dalle altre unità appartenenti a ciascun settore; Dato atto che:  gli obiettivi sono il frutto della preliminare concertazione con i Responsabili dei Servizi e con i dipendenti, necessari per addivenire alle irrinunciabili condizioni di condivisione del processo di controllo e valutazione;  vi è piena correlazione tra obiettivi di gestione e risorse assegnate;  le risorse assegnate, finanziare, umane e strumentali sono adeguate agli obiettivi prefissati, al fine di consentire ai responsabili di servizio la corretta attuazione della gestione;  per ciascun Responsabile dei sei Servizi comunali sono stati predisposti determinati indicatori di attività; Accertato che il Piano coincide con le previsioni finanziarie del bilancio e che gli obiettivi di gestione individuati sono coerenti con gli obiettivi generali dell’amministrazione contenuti nell’approvato Bilancio di previsione e nel D.U.P.; Ritenuto di provvedere all’approvazione del Piano della Performance e degli Obiettivi di gestione assegnati ai Responsabili dei Servizi da inserire nel redigendo P.I.A.O. 2026/2028; Considerato che gli obiettivi di gestione potranno essere oggetto di eventuale successiva modifica e/o integrazione a seguito di sopravvenute necessità dell’Ente comunale; Visti: - il D.lgs. 18.08.2000 n. 267 e ss.mm.ii.; - il D.lgs. 23.06.2011 n.118 e ss.mm.ii.; - il D.lgs. 30.03.2001 n. 165 e ss.mm.ii.; - il D.lgs. 27.10.2009 n. 150 e ss.mm.ii.; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento comunale di contabilità armonizzata; - il vigente Regolamento sull’ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi; - il vigente Regolamento comunale che ha disciplinato il Sistema di misurazione e valutazione della Performance, approvato con deliberazione di G.C. n. 141/2025; Acquisiti i favorevoli pareri di regolarità tecnica e contabile resi ai sensi dell’art. 49 del D.lgs. 267/2000; PROPONE DI DELIBERARE 1. DI APPROVARE il Piano della Performance e gli Obiettivi per l’annualità 2026 da assegnare ai Responsabili dei sei Servizi comunali (All.1), per l’attuazione dei programmi stabiliti con il D.U.P. e con il Bilancio di previsione 2026/2028 approvati e presenti in atti; 2. DI ASSEGNARE ai Responsabili dei sei Servizi comunali le risorse finanziarie analiticamente elencate nel presente Piano, con conseguente attribuzione ai medesimi del relativo potere gestionale; 3. DI DARE ATTO CHE:  il presente Piano è coerente con il D.U.P. e con le previsioni finanziarie del bilancio di previsione approvato 2026/2028;  le risorse assegnate ai Responsabili dei Servizi comunali sono adeguate agli obiettivi prefissati;  l’acquisizione delle entrate e l’assunzione di impegni di spesa è di competenza dei Responsabili dei sei Servizi, che vi provvederanno mediante l’adozione di apposite determinazioni nell’ambito degli stanziamenti previsti e in attuazione delle linee generali di indirizzo contenute negli atti di programmazione generale e inseriti nel redigendo P.I.A.O. 2026/2028; 4. DI PRENDERE ATTO delle risultanze della gestione svolta fino alla data odierna da parte dei Responsabili dei Servizi comunali; 5. DI SPECIFICARE che la gestione dei residui attivi e passivi viene affidata a ciascun Responsabile conformemente agli Uffici e Servizi di rispettiva competenza gestionale; 6. DI DARE ATTO CHE:  i Responsabili dei sei Servizi comunali ed il Segretario Comunale, conformemente a quanto disposto dal Piano della Performance, saranno soggetti a valutazione dell’efficacia, efficienza ed economicità dell’azione condotta, in relazione ai risultati conseguiti sulla base degli obiettivi assegnati, sulla base di quanto stabilito nel vigente Sistema di misurazione e valutazione della Performance e delle relative schede allegate;  la presente è suscettibile di eventuale modifica e/o integrazione in relazione a nuove e/o diverse esigenze di organizzazione dell’Ente comunale; 7. DI COMUNICARE il deliberato ai Responsabili dei sei Servizi comunali; 8. DI PUBBLICARE il presente Piano sul sito istituzionale dell’Ente in “Amministrazione Trasparente”, nell’ambito degli obblighi previsti dal D.lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii.; 9. SUCCESSIVAMENTE, stante l’urgenza di provvedere, di dichiarare il presente provvedimento immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art.134/4 del D.lgs. n. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 10/03/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: