COMUNE DI AVELLA SCHEMA DI REGOLAMENTO PER LA CONCESSIONE DEL PATROCINIO COMUNALE Approvato con delibera di C. C. n. _____ del _______ COMUNE DI AVELLA REGOLAMENTO PER LA CONCESSIONE DEL PATROCINIO COMUNALE 2 INDICE Art. 1 – Finalità ed oggetto.........................................................................................................3 Art. 2 – Ambito di applicazione.........................................................................................................3 Art. 3 – Valore istituzionale del patrocinio.....................................................................................3 Art. 4 – Organo competente e responsabilità procedimentale ...................................................4 Art. 5 – Tipologie di patrocinio e sostegno non economico.........................................................4 Art. 6 – Eventuali forme di sostegno economico – Art. 12 Legge 241/1990 ............................5 Art. 7 – Soggetti ammessi a richiedere il patrocinio.....................................................................5 Art. 8 – Iniziative escluse dal patrocinio..........................................................................................5 Art. 9 – Richiesta di patrocinio per eventi e manifestazioni sul territorio comunale...........5 Art. 10 – Presentazione delle domande............................................................................................6 Art. 11 – Istruttoria e procedimento.................................................................................................7 Art. 12 – Criteri di valutazione..........................................................................................................7 Art. 13 – Utilizzo dello stemma e dei loghi comunali....................................................................7 Art. 14 – Concessione gratuita di strutture, spazi e beni comunali ..........................................7 Art. 15 – Obblighi del beneficiario del patrocinio.........................................................................8 Art. 16 – Revoca del patrocinio .........................................................................................................8 Art. 17 – Trattamento dei dati personali.........................................................................................8 Art. 18 – Disposizioni finali e abrogazioni ......................................................................................8 COMUNE DI AVELLA REGOLAMENTO PER LA CONCESSIONE DEL PATROCINIO COMUNALE 3 Art. 1 – Finalità ed oggetto Il presente regolamento disciplina in modo organico, trasparente e coerente i principi, le modalità operative, i criteri di valutazione e le procedure amministrative per la concessione del patrocinio comunale da parte del Comune di Avella. Il patrocinio rappresenta espressione del sostegno morale, istituzionale e simbolico dell’Ente a favore di iniziative ritenute meritevoli per rilevanza sociale, culturale, educativa, artistica, sportiva, turistica, civile o comunque utili alla collettività e in grado di contribuire allo sviluppo della vita comunitaria, alla crescita del senso civico e alla valorizzazione del territorio. Attraverso il patrocinio, il Comune manifesta ufficialmente il proprio apprezzamento e riconoscimento verso iniziative che risultano coerenti con gli indirizzi amministrativi, i valori istituzionali e gli obiettivi strategici dell’Ente. Art. 2 – Ambito di applicazione Possono essere oggetto di patrocinio comunale manifestazioni, progetti, eventi, programmi, percorsi educativi, attività artistiche e culturali, iniziative sociali e solidali, eventi sportivi, iniziative di promozione turistica e territoriale, manifestazioni di carattere storico-identitario, iniziative di valorizzazione del patrimonio materiale e immateriale della comunità e iniziative di interesse pubblico in genere. Rientrano inoltre tra le attività patrocinabili quelle finalizzate alla crescita sociale della cittadinanza, al sostegno di soggetti fragili, alla promozione della legalità, alla tutela dell’ambiente, al contrasto del disagio giovanile e alla diffusione di buone pratiche civiche. Il patrocinio può essere concesso anche per iniziative realizzate al di fuori del territorio comunale, qualora esse producano effetti positivi di immagine, promozione, conoscenza e valorizzazione della comunità di Avella. Art. 3 – Valore istituzionale del patrocinio Il patrocinio comunale costituisce un atto di riconoscimento istituzionale mediante il quale il Comune manifesta pubblicamente la propria adesione ideale e morale a un’iniziativa ritenuta di interesse collettivo. Esso assume valenza prevalentemente COMUNE DI AVELLA REGOLAMENTO PER LA CONCESSIONE DEL PATROCINIO COMUNALE 4 simbolica e rappresentativa e non comporta, di norma, contributi economici, assunzione di oneri finanziari o obblighi organizzativi a carico dell’Ente, salvo quanto diversamente disposto nel presente regolamento o in successivi atti espressi dell’Amministrazione Comunale. Il patrocinio contribuisce inoltre a qualificare l’iniziativa come rilevante sotto il profilo pubblico e istituzionale, rafforzandone l’immagine, la credibilità e l’autorevolezza verso i cittadini e gli altri soggetti coinvolti. Art. 4 – Organo competente e responsabilità procedimentale Il patrocinio comunale è concesso esclusivamente mediante deliberazione della Giunta Comunale, quale organo istituzionalmente competente ad esprimere l’indirizzo politico￾amministrativo dell’Ente. Il procedimento amministrativo è istruito dal Servizio Turismo e promozione del territorio (di seguito Ufficio Competente), che acquisisce, verifica e valuta la documentazione presentata, effettua gli approfondimenti necessari, cura gli adempimenti tecnici e predispone la proposta di provvedimento. La Giunta Comunale decide in piena autonomia, nel rispetto dei criteri del presente regolamento e delle disposizioni vigenti, salvaguardando sempre i principi di imparzialità, buon andamento, trasparenza e correttezza amministrativa. Art. 5 – Tipologie di patrocinio e sostegno non economico Il patrocinio comunale può assumere la seguente forma: - Patrocinio morale, consistente nel riconoscimento istituzionale dell’iniziativa e nell’adesione simbolica del Comune con utilizzo dello stemma, logo e segni distintivi dell’Ente, da apporre su manifesti, locandine, materiali di comunicazione, inviti e strumenti informativi dell’iniziativa. In relazione alla particolare rilevanza dell’iniziativa e compatibilmente con le disponibilità organizzative comunali, il patrocinio può essere accompagnato da forme di sostegno non economico, quali la concessione a titolo gratuito di strutture, beni o spazi comunali, nonché eventuale supporto logistico di base. Tali concessioni, eccezionali, temporanee e strettamente legate alla natura dell’evento, non costituiscono in alcun modo diritto automatico del richiedente, ma sono valutate discrezionalmente dall’Amministrazione, nel rispetto del presente disciplinare e delle normative vigenti. COMUNE DI AVELLA REGOLAMENTO PER LA CONCESSIONE DEL PATROCINIO COMUNALE 5 Art. 6 – Eventuali forme di sostegno economico – Art. 12 Legge 241/1990 Eventuali forme di sostegno economico possono essere concesse esclusivamente in casi eccezionali, di particolare rilevanza pubblica e interesse generale, su autonoma iniziativa dell’Amministrazione Comunale e nel rispetto delle disponibilità di bilancio e degli indirizzi politici dell’Ente. In tali ipotesi, la concessione di contributi economici, sovvenzioni, sussidi, ausili finanziari o altri vantaggi economici avverrà nel rispetto dei principi e delle prescrizioni contenuti nell’articolo 12 della Legge 7 agosto 1990, n. 241. Pertanto, l’Amministrazione procederà mediante specifico atto della Giunta Comunale che definirà preventivamente criteri, requisiti, modalità operative, condizioni di erogazione, obblighi dei beneficiari e forme di adeguata pubblicità. La richiesta di patrocinio, in ogni caso, non comporta alcuna aspettativa giuridica o diritto alla concessione di contributi economici o vantaggi finanziari. Art. 7 – Soggetti ammessi a richiedere il patrocinio Possono richiedere il patrocinio comunale enti pubblici e privati, associazioni riconosciute, fondazioni, comitati, organizzazioni senza scopo di lucro, istituzioni scolastiche, realtà sociali e culturali del territorio, enti religiosi, imprese che promuovano iniziative di interesse collettivo. I soggetti proponenti devono garantire serietà organizzativa, correttezza amministrativa, affidabilità e trasparenza delle attività svolte, nonché conformità ai principi costituzionali, alle norme vigenti e ai valori della comunità locale. Non possono beneficiare del patrocinio soggetti coinvolti in procedimenti o situazioni che possano danneggiare il prestigio e l’immagine del Comune di Avella. Art. 8 – Iniziative escluse dal patrocinio Non possono essere oggetto di patrocinio manifestazioni politiche o partitiche, eventi con contenuti discriminatori, offensivi o contrari ai principi di legalità, dignità della persona e rispetto delle istituzioni. È altresì escluso il patrocinio per attività che possano arrecare danno all’immagine del Comune, ledere il decoro pubblico, compromettere l’ordine e la sicurezza o risultare incompatibili con gli indirizzi amministrativi dell’Ente. Art. 9 – Richiesta di patrocinio per eventi e manifestazioni sul territorio comunale. COMUNE DI AVELLA REGOLAMENTO PER LA CONCESSIONE DEL PATROCINIO COMUNALE 6 Qualora la richiesta di patrocinio sia riferita, anche indirettamente, a manifestazioni, eventi o iniziative che comportino l’occupazione, l’utilizzo o l’interferenza con suolo pubblico, beni comunali o spazi aperti al pubblico, la relativa istanza è subordinata, a pena di improcedibilità, alla preventiva acquisizione, da parte del soggetto richiedente, di tutti i provvedimenti autorizzativi, concessori e dei nullaosta previsti dalla normativa vigente, sia di competenza comunale sia di altre amministrazioni. Il patrocinio, anche se formalmente concesso, rimane privo di efficacia fino all’avvenuto rilascio di tutti i titoli abilitativi richiesti e non produce alcune effetto in assenza degli stessi. Il rilascio del patrocinio non sostituisce, non presuppone e non anticipa l’adozione di provvedimenti autorizzativi di competenza degli uffici comunali o di altri enti, che restano autonomi, indipendenti e insindacabili. La mancata acquisizione, anche parziale, delle autorizzazioni, dei pareri o dei nullaosta prescritti comporta la revoca automatica o l’inefficacia del patrocinio, senza necessità di ulteriore atto e senza che il Comune possa essere chiamato a rispondere, a qualunque titolo, di danni, oneri o conseguenze derivanti dall’annullamento, dal rinvio o dalla sospensione dell’iniziativa. Resta in ogni caso esclusa qualsiasi responsabilità del Comune, civile, penale o amministrativa, in relazione allo svolgimento dell’evento, che ricade integralmente sul soggetto organizzatore. Art. 10 – Presentazione delle domande La domanda di patrocinio deve essere presentata tramite email / pec / brevi manu e protocollata almeno 15 (quindici) giorni prima dello svolgimento dell’iniziativa, salvo motivate urgenze valutabili dall’Ente. L’istanza deve contenere: dati del richiedente e del legale rappresentante, descrizione dettagliata dell’evento, finalità, programma, luoghi, tempi di svolgimento, destinatari, eventuali soggetti partner, piano di comunicazione e indicazione dell’eventuale richiesta di concessione gratuita di strutture comunali. Ogni domanda deve essere completa, firmata e corredata della documentazione ritenuta utile alla valutazione. COMUNE DI AVELLA REGOLAMENTO PER LA CONCESSIONE DEL PATROCINIO COMUNALE 7 Art. 11 – Istruttoria e procedimento L’Ufficio competente verifica la regolarità formale della domanda, la completezza degli elementi richiesti, la coerenza dell’iniziativa con i principi del disciplinare e l’interesse pubblico ad essa collegato. Durante l’istruttoria, l’Ufficio può richiedere integrazioni e chiarimenti e può acquisire, se necessario, pareri interni o esterni. Conclusa l’istruttoria, viene predisposta relazione istruttoria e proposta di provvedimento alla Giunta Comunale, che decide con proprio atto motivato. Art. 12 – Criteri di valutazione Nel valutare le richieste di patrocinio, la Giunta Comunale tiene conto, tra gli altri, dei seguenti elementi: rilevanza pubblica e valore sociale, culturale o educativo dell’iniziativa; benefici attesi per la comunità; coerenza con gli indirizzi amministrativi; ricadute in termini di immagine e promozione del territorio; capacità organizzativa del soggetto proponente; serietà e affidabilità del progetto presentato. L’Amministrazione può altresì considerare l’eventuale continuità storica dell’evento, il radicamento nel territorio, l’interesse pubblico prevalente e il rispetto dei principi di legalità, imparzialità e trasparenza. Art. 13 – Utilizzo dello stemma e dei loghi comunali L’uso dello stemma, del logo e dei segni distintivi del Comune di Avella è consentito esclusivamente in caso di avvenuta concessione del patrocinio e deve avvenire nel rispetto delle disposizioni dell’Ente. Ogni materiale promozionale e informativo deve riportare la dicitura: “Con il patrocinio del Comune di Avella”. È fatto divieto di utilizzare lo stemma comunale in modo improprio, difforme dalle autorizzazioni o tale da arrecare danno all’immagine dell’Ente; in tali casi il patrocinio può essere immediatamente revocato. Art. 14 – Concessione gratuita di strutture, spazi e beni comunali In presenza di patrocinio, la concessione gratuita di strutture, spazi pubblici, beni comunali o sale istituzionali può essere riconosciuta quale forma di sostegno non economico, compatibilmente con la disponibilità degli stessi e con le esigenze organizzative dell’Ente. Tale concessione non costituisce automatismo, ma è disposta mediante specifico provvedimento dell’ufficio o organo competente, nel rispetto dei COMUNE DI AVELLA REGOLAMENTO PER LA CONCESSIONE DEL PATROCINIO COMUNALE 8 regolamenti comunali vigenti e delle prescrizioni d’uso. I beneficiari sono tenuti al rispetto delle norme di sicurezza, al corretto utilizzo dei beni concessi e alla restituzione degli stessi nello stato iniziale. Art. 15 – Obblighi del beneficiario del patrocinio Il soggetto beneficiario del patrocinio è tenuto a citare correttamente il Comune in tutto il materiale informativo e pubblicitario, a rispettare le condizioni stabilite dall’Amministrazione, a garantire il regolare svolgimento dell’iniziativa nel rispetto delle leggi vigenti e a mantenere comportamenti idonei a tutelare l’immagine dell’Ente. In caso di richieste da parte del Comune, il beneficiario dovrà inoltre fornire relazione conclusiva sull’iniziativa svolta e sulla sua partecipazione. Art. 16 – Revoca del patrocinio Il patrocinio può essere revocato con provvedimento motivato nel caso in cui emergano dichiarazioni mendaci, si verifichino variazioni rilevanti del programma non comunicate, l’evento assuma caratteristiche diverse da quelle dichiarate, vengano utilizzati in modo improprio i simboli comunali o sopraggiungano motivi di interesse pubblico. La revoca comporta l’immediata cessazione dell’uso del patrocinio e dei benefici eventualmente concessi. Art. 17 – Trattamento dei dati personali I dati personali raccolti nell’ambito del presente procedimento saranno trattati nel rispetto del Regolamento UE 2016/679 (GDPR), ss.mm.ii e del D.lgs. 196/2003 ss.mm.ii., esclusivamente per finalità amministrative connesse alla gestione delle richieste di patrocinio. Art. 18 – Disposizioni finali e abrogazioni Il presente regolamento entra in vigore dalla data di esecutività della deliberazione della Giunta Comunale che lo approva e sostituisce e abroga ogni precedente disposizione interna incompatibile in materia di patrocinio comunale, concessione di sostegni istituzionali e utilizzo dello stemma comunale.