DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 66 del 12/05/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dodici, del mese di maggio, alle ore 13:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Finanziamento attività socioeducative per minori – Anno 2026. Atto di indirizzo. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. DI DARE INDIRIZZO al Servizio competente, Servizi socioassitenziali e alla persona, affinché proceda all’adesione all’iniziativa promossa dal Dipartimento per le Politiche della Famiglia per l’anno 2026, presentando la candidatura del Comune di Avella per il finanziamento delle attività socioeducative rivolte ai minori; 2. DI DEMANDARE al Responsabile del Servizio competente tutti gli adempimenti necessari per: - l’accreditamento del Comune sulla piattaforma dedicata; - la predisposizione e trasmissione della domanda di partecipazione; - l’individuazione e la progettazione delle attività da candidare a finanziamento, anche in collaborazione con enti pubblici e soggetti privati del territorio; 3. DI RISERVARSI, con successivo provvedimento, l’approvazione del progetto definitivo e degli atti amministrativi conseguenti; 4. DI DICHIARARE il presente atto immediatamente eseguibile, ai sensi di legge, per consentire l’avvio tempestivo delle procedure di candidatura. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Finanziamento attività socioeducative per minori – Anno 2026. Atto di indirizzo. PREMESSO CHE - Il Dipartimento per le Politiche della Famiglia ha previsto, anche per l’anno 2026, il finanziamento di attività socioeducative in favore dei minori, destinate ai Comuni delle diciannove regioni a statuto ordinario, per un ammontare complessivo di euro 60.000.000, da ripartire in base alla popolazione minorile residente; - Le attività dovranno essere realizzate nel periodo compreso tra il 1° giugno e il 31 dicembre 2026 e potranno essere attuate anche in collaborazione con enti pubblici e soggetti del terzo settore; - Gli interventi ammissibili riguardano: • il potenziamento dei centri estivi; • i servizi socioeducativi territoriali; • i centri con funzione educativa e ricreativa rivolti ai minori; CONSIDERATO CHE - Il Comune di Avella intende partecipare all’iniziativa per offrire nuove opportunità educative, ludiche e ricreative ai minori del territorio; - È necessario provvedere con all’accreditamento sulla piattaforma indicata dal Dipartimento e alla predisposizione della relativa candidatura; DATO ATTO CHE trattandosi di atto di indirizzo non è richiesto il Avella (AV), 11/05/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: