SCHEMA ISTANZA PER RILASCIO DI ATTESTAZIONE DI INUTILIZZABILITA’ DEI VEICOLI FUORI USO Al FINI DELLA ROTTAMAZIONE VEICOLO SOTTOPOSTO A FERMO FISCALE fex. art. 3 legge 26 gennaio 2026, n. 14} Al Comando di Polizia Municipale di AVELLA Ai sensi dell’art. 5 comma 8-bis del D. Lgs. 209/2003 e dell’art. 231 comma 5-bis del D.Lgs. 152 /2006 in merito alla rottamazione dei veicoli fuori uso gravati da fermo fiscale, il/la sottoscritto/a nato/a a il e residente a in via/piazza tel. in qualita di proprietario delegato dal proprietario del veicolo modello targa , sottoposto a fermo amministrativo, il quale si trova in via nel Comune di é chiede |’emissione dell’attestazione di inutilizzabilita del veicolo fuori uso. A tal fine si impegna a versare euro 50,00 per spese sopralluogo e di istruttoria della pratica, non vincolanti ai fine del rilascio dell’attestazione. ll richiedente dichiara che 6 consapevole che ° il veicolo sottoposto a fermo deve essere posto in area privata non soggetta a pubblico passaggio. In caso contrario, al sopralluogo per l’accertamento della condizione del veicolo seguiranno le sanzioni di legge; © || veicolo deve essere posto nel territorio del Comune di Avella (AV): ° Vattestazione é finalizzata esclusivamente alla procedura prevista dalla legge 26 gennaio 2026, n.14 enon comporta fa rimozione automatica del fermo fiscale; il richiedente si impegna a mantenere il veicolo nello stato accertato fino alla conclusione della procedura: lattestazione é rilasciata sulla base dello stato del veicolo accertato al momento de! sopralluogo. og < Si allega: e Documento di Identita; e Copia Carta di Circolazione e attestato di proprieta/documento unico di circolazione e Dichiarazione ditta di riparazione auto circa il valore del veicolo e le spese per i! ripristino della circolazione dello stesso; e Ricevuta di pagamento di euro 50,00 per spese di istruttoria (ex art. 3 c.2 legge n. 14/2026) effettuata SU: 1. Conto Corrente Postale N.2xX00OOKXXXXOOKKXXKKKX INntestato a Comune di Avella - POLIZIA MUNICIPALE- SERVIZIO TESORERIA con la causale di versamento “Attestazione Inutilizzabilita veicolo” oppure 2. Bonifico sul Conto Corrente Postale intestato a Comune di Avella - POLIZIA MUNICIPALE- SERVIZIO TESORERIA, IBAN 1. 2000000 000000000000 20OOXKXXIOOONKKXXKXKXK INdicando obbligatoriamente come causale “Attestazione Inutilizzabilita veicolo”. e Delega dell’ intestatario del veicolo (se richiesta) Si chiede la trasmissione della risposta: c via PEC/E.MAIL all’indirizzo: t ritiro a cura del richiedente presso l’ufficio di Polizia Municipale di Avella ll richiedente Avella tl