DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 30 del 03/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno tre, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Costituzione delegazione trattante di parte datoriale per la stipula dei contratti integrativi e individuazione rappresentanti dell’Amministrazione in sede di confronto con la delegazione sindacale (art. 8, comma 2, del C.C.N.L. 23.02.2026). Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Di costituire la delegazione trattante di Parte pubblica abilitata ad intraprendere le relazioni sindacali per la stipula del Contratto Integrativo, nelle persone:  Segretario Comunale, in qualità di Presidente;  i Responsabili dei sei Servizi comunali, secondo la struttura organizzativa del Comune di Avella, in qualità di Componenti; 2. Di individuare i predetti soggetti quali rappresentanti dell’Amministrazione anche in sede di confronto con la delegazione di parte sindacale, secondo la disciplina prevista dall’art. 5 del C.C.N.L. del 23.02.2026; 3. di dare atto che la proposta di delibera è stata presentata corredata dai prescritti pareri favorevoli di cui all’art. 49, comma 1, del T.U.E.L. n. 267/2000 e ss.mm.ii., che si allegano all’originale; 4. di dichiarare, con votazione unanime, la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del T.U.E.L. n. 267/2000 e ss.mm.ii. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Costituzione delegazione trattante di parte datoriale per la stipula dei contratti integrativi e individuazione rappresentanti dell’Amministrazione in sede di confronto con la delegazione sindacale (art. 8, comma 2, del C.C.N.L. 23.02.2026). Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.. ed in virtù di giusto Decreto sindacale n. 14/2025; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000, e ss.mm.ii.; - l’art. 4, comma 2, del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento di contabilità; Premesso che in data 23.02.2026 è stato sottoscritto il C.C.N.L. del personale non dirigente del Comparto Funzioni Locali per il triennio 2022-2024; Visto il Titolo II del predetto C.C.N.L., che disciplina i sistemi di relazioni sindacali articolati nei seguenti nuovi modelli relazionali: partecipazione (informazione e confronto) e contrattazione integrativa; Considerato che l’art. 8, comma 2, prevede, in particolare, che l’Ente comunale debba provvedere a costituire la delegazione datoriale entro trenta giorni dalla stipula del medesimo C.C.N.L.; Visto l’art. 7, comma 3, il quale prevede che i componenti della delegazione trattante di parte datoriale, tra cui è individuato il Presidente, sono designati dall’organo competente secondo i rispettivi ordinamenti; Rilevata pertanto la necessità di nominare, anche in vista della nuova sessione negoziale a livello integrativo, la delegazione trattante di parte datoriale abilitata alle trattative per la stipula del Contratto Integrativo; Ritenuto altresì di individuare i rappresentanti dell’Amministrazione in sede di confronto con la delegazione trattante di parte sindacale, nel rispetto della disciplina prevista dall’art. 5 del medesimo C.C.N.L.; Visti: - D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii.; - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - il vigente C.C.N.L. Comparto Funzioni Locali del 23.02.2026; Con voti favorevoli unanimi espressi nelle forme di legge, PROPONE DI DELIBERARE Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Di costituire la delegazione trattante di Parte pubblica abilitata ad intraprendere le relazioni sindacali per la stipula del Contratto Integrativo, nelle persone:  Segretario Comunale, in qualità di Presidente;  i Responsabili dei sei Servizi comunali, secondo la struttura organizzativa del Comune di Avella, in qualità di Componenti; 2. Di individuare i predetti soggetti quali rappresentanti dell’Amministrazione anche in sede di confronto con la delegazione di parte sindacale, secondo la disciplina prevista dall’art. 5 del C.C.N.L. del 23.02.2026; 3. di dare atto che la proposta di delibera è stata presentata corredata dai prescritti pareri favorevoli di cui all’art. 49, comma 1, del T.U.E.L. n. 267/2000 e ss.mm.ii., che si allegano all’originale; 4. di dichiarare, con votazione unanime, la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del T.U.E.L. n. 267/2000 e ss.mm.ii. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 24/02/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: