DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 42 del 24/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventiquattro, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: OGGETTO: PIANO TRIENNALE DEL FABBISOGNO DI PERSONALE 2026/2028 E CONSISTENZA QUALI-QUANTITATIVA DELLA DOTAZIONE ORGANICA AI SENSI DELL’ARTICOLO 6 DEL D.LGS. N. 165/2001. AGGIORNAMENTO E VARIAZIONE. PROVVEDIMENTI. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. Dare atto che a seguito della ricognizione annuale relativa a situazioni di soprannumero o eccedenza di personale, prescritta all’art. 6 e 33 del T.U. n. 165/2001 e ss.mm.ii., condotta con riferimento alle due condizioni, esigenza funzionale e situazione finanziaria, è stato rilevato quanto segue: a) a livello di Ente, non sono presenti dipendenti e/o Responsabili in soprannumero in quanto non è rilevata la presenza di personale in servizio a tempo indeterminato extra dotazione organica, e/o dipendenti in eccedenza rispetto alle esigenze funzionali delle ripartizioni in cui la struttura organizzativa è articolata; b) a livello di Ente, non sono ravvisabili condizioni di eccedenza di personale con riferimento alla situazione finanziaria complessiva, in quanto sul fronte della spesa, questo Ente prevede di rispettare tutti i parametri di spesa imposti dalla vigente disciplina vincolistica in materia di personale; 2. Approvare il Piano triennale del fabbisogno di personale (P.T.F.P.) 2026/2028, sulla scorta delle risultanze dell’ultimo Rendiconto di gestione approvato (esercizio finanziario 2024), comprensivo delle unità già programmate; 3. Programmare le seguenti procedure di reclutamento ordinario che saranno attivate dopo l’approvazione dei documenti di programmazione economico finanziaria e di bilancio relativi al triennio 2026/2028, previa verifica di compatibilità della spesa e parere favorevole dell’Organo di revisione economico finanziaria, ossia: ANNO 2026 Con riferimento all’annualità 2026 del P.T.F.P., le assunzioni saranno programmate, avviate e perfezionate a seguito della puntuale ricognizione dei limiti di spesa imposti dal dinamico quadro normativo vigente. Dare atto del rispetto del vincolo di spesa di cui all’art. 1, comma 557 quater, della Legge n. 296/2006, come novellato dall’art. 3, comma 5 bis, della Legge n. 114/2014, a mente del quale: “Ai fini dell’applicazione del comma 557, a decorrere dall’anno 2014 gli enti assicurano, nell’ambito della programmazione triennale dei fabbisogni di personale, il contenimento delle spese di personale con riferimento al valore medio del triennio precedente alla data di entrata in vigore della presente disposizione”. Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: incrementazione delle ore lavorative per numero uno (n.1) di personale dipendente comunale di ruolo a tempo indeterminato e parziale (50% dell’orario settimanale d’obbligo) appartenenti all’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore amministrativo” (ex categoria C/C1), da 18 ore a 32,40, ore settimanali e, dunque, dal 50% al 90%; Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: reclutamento tramite mobilità volontaria e/o scorrimento di graduatorie approvate da altri Enti e/o Concorso pubblico, per l’assunzione a tempo l’assunzione a tempo indeterminato e parziale (50% dell’orario settimanale d’obbligo) di numero tre (n.3) unità di personale inquadrato nell’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore di Vigilanza” (ex categoria C/C1). L’assunzione è subordinata alla cessazione di numero uno (n.1) di unità di personale in servizio presso l’U.T.C. con inquadramento nell’Area professionale Funzionari ed E.Q. (ex categoria D/D5); Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: incrementazione delle ore lavorative per numero cinque (n.5) di personale dipendente comunale di ruolo a tempo indeterminato e parziale (70% dell’orario settimanale d’obbligo) appartenenti all’Area degli Operatori (ex categoria A/A1), da 25,20 ore a 32,40, ore settimanali e, quindi, dal 70% al 90%; ANNO 2027 Con riferimento all’annualità 2027 del P.T.F.P., le assunzioni saranno programmate, avviate e perfezionate a seguito della puntuale ricognizione dei limiti di spesa imposti dal dinamico quadro normativo vigente. Dare atto del rispetto del vincolo di spesa di cui all’art. 1, comma 557 quater, della Legge n. 296/2006, come novellato dall’art. 3, comma 5 bis, della Legge n. 114/2014, a mente del quale: “Ai fini dell’applicazione del comma 557, a decorrere dall’anno 2014 gli enti assicurano, nell’ambito della programmazione triennale dei fabbisogni di personale, il contenimento delle spese di personale con riferimento al valore medio del triennio precedente alla data di entrata in vigore della presente disposizione”. Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: reclutamento tramite mobilità volontaria e/o scorrimento di graduatorie approvate da altri Enti, e/o Concorso pubblico, per l’assunzione a tempo indeterminato e parziale (50% dell’orario settimanale d’obbligo) di numero due (n.2) unità di personale inquadrato nell’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore Tecnico” (ex categoria C/C1). L’assunzione è subordinata all’avvenuta cessazione di numero uno (n.1) di unità di personale in servizio presso l’U.T.C. con inquadramento nella medesima Area professionale degli Istruttori (ex categoria C/C6); Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: reclutamento nell’ambito delle progressioni tra categorie (cd. progressioni verticali) previste dall’art. 52, comma 1 bis, del D.lgs. n. 165/2001 e dall’art. 15 del C.C.N.L. del 16.11.2022, si è ritiene di attivare numero una (n.1) di procedura selettiva nell’Area dei “Funzionari ed Elevata Qualificazione” (con provenienza dall’Area degli Istruttori ex categoria C/C1), profilo Amministrativo, mediante utilizzo delle risorse di cui all’art. 1, comma 612, della Legge n. 234/2021 e ss.mm.ii. con decorrenza dal 02.01.2027; ANNO 2028 Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: reclutamento nell’ambito delle progressioni tra categorie (cd. progressioni verticali) previste dall’art. 52, comma 1 bis, del D.lgs. n. 165/2001 e dall’art. 15 del C.C.N.L. del 16.11.2022, si è ritiene di attivare numero una (n.1) di procedura selettiva nell’Area dei “Istruttori (con provenienza dall’Area degli Operatori Esperti, ex categoria B/B1), profilo Amministrativo, mediante utilizzo delle risorse di cui all’art. 1, comma 612, della Legge n. 234/2021 e ss.mm.ii. con decorrenza dal 02.01.2028; Approvare la Dotazione Organica complessiva per il triennio 2026/2028 riportata in Tabella 1, ai sensi dell’art. 6 del D.lgs. n. 165/2001, novellato dal D.lgs. n. 75/2017 e ss.mm.ii., in conformità al Regolamento comunale vigente in materia di Ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi, ravvisando che con deliberazione di G.C. n. 133/2025 è stata approvata la nuova Macrostruttura organizzativa ed Organigramma dell’Ente comunale, con l’introduzione di un ulteriore Servizio comunale e così, ad oggi, per un totale complessivo di sei (n.6) di Servizi comunali. TABELLA DOTAZIONE ORGANICA COMPLESSIVA TRIENNIO 2026/2028 Rappresentazione quali-quantitativa della dotazione CATEGORIA POSTI DOTAZIONALI (per i 6 Servizi comunali) POSTI COPERTI (al netto delle cessazioni che interverranno nel triennio) POSTI PROGRAMMATI Funzionari ed E.Q. 6 5 1 Istruttori 11 13 6 * (N.B.: dei dieci Operatori inseriti nella precedente Tabella, cinque sono ex L.S.U. stabilizzate nell’anno 2025 ai sensi del D.P.C.M. del 21.03.2025 e saranno finanziate interamente da contributi statali in virtù del citato D.P.C.M., come previsto dalla deliberazione di G.C. n. 138/2025 e seguente determinazione dirigenziale n. 60/2025 – R.G. n. 652/2025). 5. Asseverare il rispetto del regime vincolistico di cui all’art. 1, comma 557 quater, della Legge n. 296/2006 prescrittivo del limite di spesa, computato come valore medio di spesa, sostenuta nel triennio 2011/2013, come da allegato prospetto contenente le previsioni di spesa del personale nel triennio 2026/2028 elaborate sulla base del presente atto di pianificazione; 6. Rimettere alla competenza del Segretario Comunale, la verifica e correttezza del presento atto e la pianificazione di ogni azione necessaria alla regolare esecuzione dello stesso. Assegnare alla predetta Unità organizzativa la responsabilità dell’istruttoria e di ogni altro adempimento procedimentale nonché dell’adozione del provvedimento finale ai sensi della Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii. Operat. Es. 8 6 0 Operatori 7 10* 0 TOTALE 32 34* 7 PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: OGGETTO: PIANO TRIENNALE DEL FABBISOGNO DI PERSONALE 2026/2028 E CONSISTENZA QUALI-QUANTITATIVA DELLA DOTAZIONE ORGANICA AI SENSI DELL’ARTICOLO 6 DEL D.LGS. N. 165/2001. AGGIORNAMENTO E VARIAZIONE. PROVVEDIMENTI. Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 14/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Visto l’art. 6 del D.lgs. n. 165/2001 rubricato: “Organizzazione degli Uffici e fabbisogni di personale”, come novellato dal D.lgs. n. 75/2017, a mente del quale: “(…) Allo scopo di ottimizzare l’impiego delle risorse pubbliche disponibili e perseguire obiettivi di performance organizzativa, efficienza, economicità e qualità dei servizi ai cittadini, le amministrazioni pubbliche adottano il piano triennale dei fabbisogni di personale, in coerenza con la pianificazione pluriennale delle attività e della performance, nonché con le linee di indirizzo emanate ai sensi dell’art. 6-ter. (…) Il piano triennale indica le risorse finanziarie destinate all’attuazione del piano, nei limiti delle risorse quantificate sulla base della spesa per il personale in servizio e di quelle connesse alle facoltà assunzionali previste a legislazione vigente (…) In sede di definizione del piano … ciascuna amministrazione indica la consistenza della dotazione organica e la sua eventuale rimodulazione in base ai fabbisogni programmati e secondo le linee di indirizzo di cui all’articolo 6-ter (…) Nell’adozione degli atti di cui al presente comma, è assicurata la preventiva informazione sindacale, ove prevista nei contratti collettivi nazionali”; Visto l’art. 89 del T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000, il quale dispone che gli Enti locali provvedono alla rideterminazione delle proprie dotazioni organiche, nonché all'organizzazione e gestione del personale nell'ambito della propria autonomia normativa ed organizzativa, con i soli limiti derivanti dalle proprie capacità di bilancio e dalle esigenze di esercizio delle funzioni, dei servizi e dei compiti loro attribuiti; Visto il comma 1 dell’art. 91 del T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000, il quale testualmente recita: “1. Gli enti locali adeguano i propri ordinamenti ai principi di funzionalità e di ottimizzazione delle risorse per il migliore funzionamento dei servizi compatibilmente con le disponibilità finanziarie e di bilancio. Gli organi di vertice delle amministrazioni locali sono tenuti alla programmazione triennale del fabbisogno di personale, comprensivo delle unità di cui alla legge 12 marzo 1999, n. 68, finalizzata alla riduzione programmata delle spese del personale”; Visto l’art. 33 del D.lgs. n. 165/2001 che testualmente recita: “1. Le pubbliche amministrazioni che hanno situazioni di soprannumero o rilevino comunque eccedenze di personale, in relazione alle esigenze funzionali o alla situazione finanziaria, anche in sede di ricognizione annuale prevista dall’articolo 6, comma 1, terzo e quarto periodo, sono tenute ad osservare le procedure previste dal presente articolo dandone immediata comunicazione al Dipartimento della funzione pubblica. 2. Le amministrazioni pubbliche che non adempiono alla ricognizione annuale di cui al comma 1 non possono effettuare assunzioni o instaurare rapporti di lavoro con qualunque tipologia di contratto pena la nullità degli atti posti in essere. 3. La mancata attivazione delle procedure di cui al presente articolo da parte del dirigente responsabile è valutabile ai fini della responsabilità disciplinare”; Dato quindi atto che, in ossequio all’art. 6 del D.lgs. n. 165/2001, è necessario per l’Ente definire il limite di spesa potenziale massima nel rispetto delle norme sul contenimento della spesa di personale, e che, entro tale limite, l’Amministrazione: Ø potrà coprire i posti vacanti, nei limiti delle facoltà assunzionali previste a legislazione vigente, ricordando però che l’indicazione della spesa potenziale massima non incide e non fa sorgere effetti più favorevoli rispetto al regime delle assunzioni o ai vincoli di spesa del personale previsti dalla legge e, conseguentemente, gli stanziamenti di bilancio devono rimanere coerenti con le predette limitazioni; Ø dovrà indicare nel Piano Triennale del Fabbisogno del Personale (P.T.F.P.), ai sensi dell’articolo 6, comma 2, ultimo periodo, del D.lgs. n. 165/2001, le risorse finanziarie destinate all’attuazione del piano, nei limiti delle risorse quantificate sulla base della spesa per il personale in servizio e di quelle connesse alle facoltà assunzionali previste a legislazione vigente; Rilevato, quindi, che, con riferimento a quanto sopra è necessario tener conto sia delle limitazioni di spesa vigenti, sia delle facoltà assunzionali per questo Ente, che così si dettagliano: a) contenimento della spesa di personale (art. 1, comma 557, 557 bis e 557 quater, della Legge n. 296/2006); b) facoltà assunzionali a tempo indeterminato; c) lavoro flessibile; d) procedure di stabilizzazione; e) progressioni verticali; f) trattamento accessorio del personale dipendente. Preso atto che l’art. 16 del Decreto legge 24 giugno 2016 n. 113 ha abrogato la lettera a) all’art. 1, comma 557, della Legge 27 dicembre 2006 n. 296, ossia l’obbligo di riduzione della percentuale tra spese di personale e le spese correnti; Ricordato che il valore medio di riferimento del triennio 2011/2013 da rispettare ai sensi dell’art. 1, comma 557 quater, della Legge n. 296/2006, introdotto dall’art. 3 del D.L. n. 90/2014, è pari a €. 1.313.723,95; Visto il D.L. n. 34/2019, convertito in Legge n. 58/2019, recente: “Misure urgenti di crescita economica e per la risoluzione di specifiche situazioni di crisi” che all’art. 33 ha introdotto una modifica significativa della capacità di calcolo delle facoltà di assunzione dei Comuni, non più ancorate al turn over (cessazioni di personale) ma alla sostenibilità finanziaria della spesa di personale; Visto il D.M. 17.03.2020, efficace dal 27.04.2020, contenente norme attuative del D.L. n. 34/2019, che fissa la decorrenza del nuovo sistema di calcolo delle facoltà di assunzione al 20.04.2020 (“a decorrere dal 20 aprile 2020, i Comuni possono effettuare assunzioni di personale a tempo indeterminato, nel limite di una spesa complessiva non superiore ad un valore soglia definito come percentuale, differenziata per fascia demografica, della media delle entrate correnti relative agli ultimi tre rendiconti approvati, considerate al netto del fondo crediti di dubbia esigibilità assestato in bilancio di previsione”); Vista la circolare esplicativa 13.05.2020 della Presidenza del Consiglio dei Ministri – Dipartimento della Funzione Pubblica, pubblicata in G.U. n. 226 dell’11 settembre 2020, sul decreto del Ministro per la pubblica amministrazione, attuativo dell’articolo 33, comma 2, del D.L. n. 34/2019, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 58/2019, in materia di assunzioni di personale da parte dei Comuni; Visto il D.L. n. 104/2020 coordinato con la Legge di conversione 13.10.2020 n. 126, che all’art. 57, comma 3 septies, testualmente recita: “3-septies. A decorrere dall'anno 2021 le spese di personale riferite alle assunzioni, effettuate in data successiva alla data di entrata in vigore della legge di conversione del presente decreto, finanziate integralmente da risorse provenienti da altri soggetti, espressamente finalizzate a nuove assunzioni e previste da apposita normativa, e le corrispondenti entrate correnti poste a copertura delle stesse non rilevano ai fini della verifica del rispetto del valore soglia di cui ai commi 1, 1-bis e 2 dell’articolo 33 del decreto-legge 30 aprile 2019, n. 34, convertito, con modificazioni, dalla legge 28 giugno 2019, n. 58, per il periodo in cui è garantito il predetto finanziamento. In caso di finanziamento parziale, ai fini del predetto valore soglia non rilevano l'entrata e la spesa di personale per un importo corrispondente”; Ritenuto necessario procedere alla verifica dei presupposti alle assunzioni previste dal D.M. 17.03.2020, nonché alla peculiare situazione di questo Ente; ai fini del calcolo del suddetto rapporto, il D.M. prevede espressamente il riferimento ai seguenti valori: a) spesa del personale: spesa di competenza complessivamente impegnata per tutto il personale dipendente a tempo indeterminato e determinato, per i rapporti di collaborazione coordinata e continuativa, per la somministrazione di lavoro, per il personale di cui all’art. 110 del D.lgs. n. 267/2000, nonché per tutti i soggetti a vario titolo utilizzati, senza estinzione del rapporto di pubblico impiego, in strutture e organismi variamente denominati partecipati o comunque facenti capo all’Ente, al lordo degli oneri riflessi ed al netto dell’I.R.A.P., come rilevati nell’ultimo rendiconto della gestione approvato; b) entrate correnti: media degli accertamenti di competenza riferiti alle entrate correnti relative agli ultimi tre rendiconti approvati, considerate al netto del fondo crediti di dubbia esigibilità stanziato nel bilancio di previsione relativo all’ultima annualità considerata; Visto il prospetto di calcolo del valore medio delle entrate correnti, riferite agli ultimi tre rendiconti di gestione approvati alla data della presente deliberazione (2022/2023/2024), al netto del fondo crediti dubbia esigibilità stanziato in bilancio di previsione (assestato) dell’ultimo esercizio considerato e approvato (2024); Tenuto conto del valore della spesa di personale calcolata in base all’ultimo rendiconto approvato (2024), ai sensi del D.M. 17.03.2020 e della Circolare ministeriale 13.05.2020, pari ad €. 972.163,18; Verificato il rapporto tra spese di personale (rendiconto esercizio 2024) e valore medio delle entrate correnti (rendiconti esercizi 2022/2023/2024) al netto del F.C.D.E. (bilancio assestato 2025), pari al 18,55%; Considerato che gli articoli 4, 5 e 6 del D.M. 17.03.2020, ai fini dell’attuazione dell’art. 33, comma 2, del D.L. n. 34/2019, individuano, nelle Tabelle 1 e 3, rispettivamente: - i valori soglia, distinti per fascia demografica, del rapporto tra spesa del personale ed entrate correnti, come innanzi illustrato; - i valori soglia di rientro della maggiore spesa del personale; Calcolo valore medio entrate correnti ultimo triennio al netto del F.C.D.E. Entrate correnti (ultimi tre Rendiconti approvati) 2022 2023 2024 Dati da consuntivi approvati €. 6.344.199,09 €. 5.698.565,22 €. 5.815.309,65 F.C.D.E. Bilancio di previsione (ultima annualità) Valore assestato €. 1.663.224,22 €. 749.605,00, €. 712.023,05 Media Entrate al netto F.C.D.E. (media degli accertamenti di competenza riferiti alle entrate correnti relativi agli ultimi tre rendiconti approvati) €. 5.240.668,27 Asseverato che questo Ente, in base ai valori della Tabella 1 applicabili alla fascia dimensionale 5000-9999 abitanti, si colloca tra gli Enti virtuosi in ragione del rapporto tra spese di personale (rendiconto esercizio 2024) e valore medio delle entrate correnti (rendiconti esercizi 2022/2023/2024) al netto del FCDE (bilancio assestato 2025), pari al 18,55%, inferiore alla soglia del 26,90% (valore soglia riportato in Tabella 1); risulta pertanto applicabile la seguente disciplina di riferimento: FASCIA 1 – COMUNI VIRTUOSI “I comuni che si collocano al di sotto del valore soglia di cui alla tabella 1, possono incrementare la spesa di personale registrata nell’ultimo rendiconto approvato, per assunzioni di personale a tempo indeterminato, in coerenza con i piani triennali dei fabbisogni di personale e fermo restando il rispetto pluriennale dell’equilibrio di bilancio asseverato dall’organo di revisione, sino ad una spesa complessiva rapportata alle entrate correnti, secondo le definizioni dell’art. 2 del DM, non superiore al valore soglia individuato dalla Tabella 1 di ciascuna fascia demografica”. Preso atto che questo Ente potrà incrementare la spesa di personale per nuove assunzioni a tempo indeterminato fino alla soglia massima prevista dalla tabella 1 del D.M. 17.03.2020 per la propria fascia demografica di appartenenza; inoltre, le maggiori assunzioni consentite non rilevano ai fini del rispetto dell’aggregato delle spese di personale in valore assoluto dell’art. 1, comma 557, della Legge n. 296/2006. L’Ente deve continuare a rispettare rigorosamente il contenimento della spesa di personale di cui all’art. 1, comma 557, della Legge n. 296/2006, con le medesime regole di sempre, ma le maggiori assunzioni consentite non rilevano ai fini del rispetto di tale limitazione; Asseverato che la procedura di calcolo del valore soglia teorico (Tabella 1) ed effettivo (Tabella 3), ha condotto alle seguenti risultanze: a) incremento teorico disponibile: è lo spazio finanziario teorico disponibile per nuove assunzioni, cioè fino al raggiungimento della soglia massima del D.M. Tabella 1 (26,90%), sulla base del rapporto registrato tra spesa di personale/entrate correnti, pari a €. 437.576,59; b) alla luce di quanto sopra, tenuto conto che la voce della spesa totale con incremento massimo risulta essere pari ad €. 1.409.739,85, e tenuto conto che il valore medio di riferimento del triennio 2011/2013, quale limite massimo da rispettare ai sensi dell’art. 1, comma 557 quater, della Legge n. 296/2006, introdotto dall’art. 3 del D.L. n. 90/2014 e ss.mm.ii., si è inserito nella previsione contabile un correttivo pari a complessivi €. 96.015,90, al fine proprio di garantire il rispetto del predetto limite massimo; c) incremento effettivo: l’Ente potrà procedere ad assunzioni nel limite di €. 238.612,30, tenuto conto del limite FASCIA DEMOGRAFICA POPOLAZIONE Valori soglia TABELLA 1 D.M. 17.03.2020 Valori soglia TABELLA 3 D.M. 17.03.2020 a 0-999 29,50% 33,50% b 1000- 1999 28,60% 32,60% c 2000-2999 27,60% 31,60% d 3000-4999 27,20% 31,20% e 5000-9999 26,90% 30,90% f 10000-59999 27,00% 31,00% g 60000-249999 27,60% 31,60% h 250000-1499999 28,80% 32,80% i 1500000> 25,30% 29,30% sopra richiamato del valore medio di riferimento del triennio 2011/2013 da rispettare ai sensi dell’art. 1, comma 557 quater, della Legge n. 296/2006, introdotto dall’art. 3 del D.L. n. 90/2014, è pari a €. 1.313.723,95, (somma già comprensiva di I.R.A.P. come per legge); Preso atto che l’art. 5, comma 2 del D.M. 17.03.2020 consente ai Comuni virtuosi, per il periodo 2020-2024, di utilizzare le facoltà assunzionali residue dei cinque anni antecedenti al 2020, fermo restando il limite di cui alla Tabella 1 di ciascuna fascia demografica, nel rispetto dei piani triennali dei fabbisogni di personale e dell’equilibrio di bilancio asseverato dall’Organo di revisione economico finanziaria; Preso atto, altresì, che: Ø a decorrere dall’anno 2019, ai sensi dell’art. 3, comma 5 sexies del D.L. n. 90/2014, introdotto dall’art. 14 bis del D.L. n. 4/2019, per il triennio 2019-2021, nel rispetto della programmazione del fabbisogno e di quella finanziaria e contabile, le regioni e gli enti locali possono computare, ai fini della determinazione delle capacità assunzionali per ciascuna annualità, sia le cessazioni dal servizio del personale di ruolo verificatesi nell’anno precedente, sia quelle programmate nella medesima annualità, fermo restando che le assunzioni possono essere effettuate soltanto a seguito delle cessazioni che producono il relativo turn over: solo ed esclusivamente se l’Amministrazione ha espressamente previsto e programmato l’utilizzo delle cessazioni nel corso del 2019 nella programmazione dei fabbisogni di competenza, è possibile ora utilizzare eventuali e relativi resti; Ø come previsto dalla Legge di conversione 26/2019 del D.L. n. 4/2019, è consentito il cumulo delle risorse destinate alle assunzioni per un arco temporale non superiore a cinque anni, nel rispetto della programmazione del fabbisogno e di quella finanziaria e contabile; è, altresì, consentito l’utilizzo dei residui ancora disponibili delle quote percentuali della facoltà assunzionali riferite al quinquennio precedente; In sintesi, si riassumono di seguito le percentuali di turn over vigenti a partire dall’anno 2015: TABELLA 1 CAPACITA’ ASSUNZIONALE 2015-2016 Cessazioni di personale Risparmi di spesa calcolati sul trattamento tabellare iniziale + oneri riflessi e IRAP a carico Ente Risparmi di spesa aggiuntivi derivanti dalle decurtazioni del Fondo risorse decentrate proporzionale alla diminuzione del personale in servizio Turn over applicabile Budget disponibile per assunzioni Anno 2014 €. 26.661,31 €. 5.465,70 n. 1 unità cat. B3 Anno 2015 60% (cessazioni 2014) €. 19.276,21 n. 1 unità cat. D €. 30.956,26 €. 2.315,03 Anno 2016 75% (cessazioni 2015) €. 24.953,46 - - - - - TABELLA 2 Asseverato che l’obiettivo in termini di spesa del personale dovrà essere contenuto nel limite del valore complessivo risultante dalla sommatoria della spesa sostenuta nell’anno 2024 (ultimo rendiconto approvato), pari a €. 972.163,18, e della spesa aggiuntiva consentita per nuove assunzioni, pari a €. 238.612,30, per un totale di €. 1.210.775,48, (spazi finanziari complessivi al netto I.R.A.P.); Acquisiti i pareri favorevoli di regolarità tecnica e contabile, ai sensi dell’art. 49 del D.lgs. n. 267/2000, in particolare, il parere favorevole di regolarità contabile reso dal competente responsabile dei Servizi finanziari in ordine al rispetto dei vincoli di finanza pubblica e di spesa del personale, con riguardo al limite prescritto dal comma 557 quater dell’art. 1 della Legge n. 296/2006; Dato atto che il presente Piano Triennale del Fabbisogno del personale 2026/2028 confluisce nel Documento Unico di Programmazione (D.U.P.) per lo stesso triennio e sarà sottoposto a revisione nel caso in cui fosse incompatibile con le disponibilità del Bilancio di previsione 2026/2028; il Piano è a tal fine sottoposto al parere dell’Organo di revisione economico-finanziaria ai sensi dell’art. 19, comma 8, della Legge n. 448/2001, il quale stabilisce che: “Gli organi di revisione contabile degli enti locali accertano che i documenti di programmazione del fabbisogno di personale siano improntati al rispetto del principio di riduzione complessiva della spesa e che eventuali deroghe a tale principio siano analiticamente motivate”; tale parere, unitamente al presente atto di pianificazione, confluirà nella sezione operativa del D.U.P. 2026/2028 approvato con deliberazione di G.C. n. 25/2026 e, infine, nel redigendo P.I.A.O. 2026/2028; Visto il Regolamento comunale vigente in materia di Ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi, approvato con deliberazione di Giunta Comunale n. 25/2012, da ultimo modificato con deliberazione di Giunta Comunale n. 87/2020; Considerata, altresì, la possibilità di modificare in qualsiasi momento la programmazione triennale del fabbisogno di personale, approvata con il presente atto, qualora si verificassero esigenze tali da determinare mutazioni, anche legislative, del quadro di riferimento relativamente al triennio in considerazione; CAPACITA’ ASSUNZIONALE (RESIDUA 2018-2019 E PROSPETTICA 2020-2022) A LEGISLAZIONE VIGENTE Cessazioni di personale Risparmi di spesa calcolati sul trattamento tabellare iniziale + oneri riflessi e IRAP a carico Ente Turnover applicabile Budget disponibile per assunzioni Anno 2017 - - - n. 1 unità cat. B3 €. 26.661,31 n. 1 unità cat. D €. 30.956,26 Anno 2018 75% (cessazioni 2017) €. 34.148,91 €. 43.213,18 - €. 9.064,27 (budget utilizzato nel 2019) n. 1 unità cat. A € 24.951,67 n. 1 unità cat. C € 29.753,20 Anno 2019 100% (cessazioni 2018) €. 54.704,87 n. 1 unità cat. D3 €. 37.223,33 100% (cessazioni 2019) €. 86.413,71 €. 123.104,56 – €. 29.952,85 (budget utilizzato nel 2020) - €. 6.738,00 (art. 11 bis comma 2 del D.L. n. 135/2019 al quale non si applica il limite previsto dall’articolo 23 comma 2 del D.lgs. n. 75/2017) n. 1 unità cat. B €. 26.374,83 n. 1 unità cat. C €. 29.753,20 n. 1 unità cat. C VIGILE €. 29.753,20 Dato atto che è stato acquisito il preventivo parere del Revisore dei conti dott. Rocco LAMPO, verbale n. 3 del 17.03.2026, acquisito in pari data a mezzo pec al protocollo dell’Ente comunale al n. 3119/2026; Dato atto che nell’anno 2024, sono state effettuate le seguenti attività: - con propria determinazione dirigenziale n. 14/2024 – R.G. n. 122/2024 si è proceduto ad avviare la procedura di interpello a seguito di accordo per la gestione associata della formazione di elenchi di idonei per le assunzioni di personale di cui all’articolo 3 bis del D.L. n. 80/2021, Area degli Istruttori, profilo professionale di Istruttore Turistico (ex categoria C/C1) a tempo indeterminato e parziale al 50%. Tale procedura concorsuale è stata integrata con propria determinazione dirigenziale n. 20/2024 – R.G. n. 144/2024 e, successivamente, revocata con propria determinazione dirigenziale n. 37/2024 – R.G. n. 357/2024 dando esecuzione alla deliberazione di G.C. n. 67/2024; - con propria determinazione dirigenziale n. 41/2024 – R.G. n. 385/2024 si è proceduto a dare esecuzione alla deliberazione di G.C. n. 106/2023 provvedendo ad incrementare le ore lavorative per numero due (n.2) di dipendenti comunali di ruolo a tempo indeterminato e parziale appartenenti all’Area degli Operatori (ex categoria A/A1), da 18 a 25,20 ore settimanali; - con propria determinazione dirigenziale n. 54/2024 – R.G. n. 558/2024 si è proceduto ad avviare la procedura di interpello a seguito di accordo per la gestione associata della formazione di elenchi di idonei per le assunzioni di personale di cui all’articolo 3 bis del D.L. n. 80/2021, Area degli Istruttori, profilo professionale di Istruttore Contabile (ex categoria C/C1) a tempo indeterminato e parziale al 50%. Si precisa che, successivamente, tale procedura concorsuale è stata revocata in autotutela con propria determinazione dirigenziale n. 9/2025 – R.G. n. 81/2025, dando esecuzione alla deliberazione di G.C. n. 25/2025; Dato atto che nell’anno 2025, sono state effettuate le seguenti attività: - con propria determinazione dirigenziale n. 18/2025 – R.G. n. 228/2025 si è proceduto ad avviare la procedura di interpello a seguito di accordo per la gestione associata della formazione di elenchi di idonei per le assunzioni di personale di cui all’articolo 3 bis del D.L. n. 80/2021, Area degli Istruttori, profilo professionale di “Istruttore comunicazione” (ex categoria C/C1) a tempo indeterminato e parziale al 50%. Tale procedura concorsuale è stata conclusa con l’assunzione della dipendente dott.ssa A.R. mediante determinazione dirigenziale n. 47/2025 – R.G. n. 471/2025; - con determinazione dirigenziale a firma del Segretario Generale n. 2/2025 – R.G. n. 348/2025 è stata avviata la procedura finalizzata al reclutamento nell’ambito delle progressioni tra categorie (cd. progressioni verticali) previste dall’art. 52, comma 1 bis, del D.lgs. n. 165/2001 e dall’art. 15 del C.C.N.L. del 16.11.2022, con procedura selettiva nell’Area dei “Funzionari ed Elevata Qualificazione” (con provenienza dall’Area degli Istruttori ex categoria C/C1), di una unità per il profilo professionale Contabile, mediante utilizzo delle risorse di cui all’art. 1, comma 612, della Legge n. 234/2021 e ss.mm.ii. per i Servizi Finanziari nonché di una procedura selettiva nell’Area dei “Funzionari ed Elevata Qualificazione” (con provenienza dall’Area degli Istruttori ex categoria C/C1), di una unità per il profilo professionale Amministrativo, mediante utilizzo delle risorse di cui all’art. 1, comma 612, della Legge n. 234/2021 e ss.mm.ii. per i Servizi Generali e Risorse Umane, conclusa mediante la determinazione dirigenziale n. 4/2025 – R.G. n. 525/2025 con la nomina dei dipendenti vincitori, rispettivamente, per il profilo Contabile nella persona della dott.ssa E.N e per il profilo Amministrativo nella persona dell’Avv. M.S.; Visto il T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visto il vigente C.C.N.L. – Comparto Enti Locali; Visto il vigente Statuto Comunale; Con voti unanimi legalmente espressi dai presenti; PROPONE DI DELIBERARE 1. Dare atto che a seguito della ricognizione annuale relativa a situazioni di soprannumero o eccedenza di personale, prescritta all’art. 6 e 33 del T.U. n. 165/2001 e ss.mm.ii., condotta con riferimento alle due condizioni, esigenza funzionale e situazione finanziaria, è stato rilevato quanto segue: a) a livello di Ente, non sono presenti dipendenti e/o Responsabili in soprannumero in quanto non è rilevata la presenza di personale in servizio a tempo indeterminato extra dotazione organica, e/o dipendenti in eccedenza rispetto alle esigenze funzionali delle ripartizioni in cui la struttura organizzativa è articolata; b) a livello di Ente, non sono ravvisabili condizioni di eccedenza di personale con riferimento alla situazione finanziaria complessiva, in quanto sul fronte della spesa, questo Ente prevede di rispettare tutti i parametri di spesa imposti dalla vigente disciplina vincolistica in materia di personale; 2. Approvare il Piano triennale del fabbisogno di personale (P.T.F.P.) 2026/2028, sulla scorta delle risultanze dell’ultimo Rendiconto di gestione approvato (esercizio finanziario 2024), comprensivo delle unità già programmate; 3. Programmare le seguenti procedure di reclutamento ordinario che saranno attivate dopo l’approvazione dei documenti di programmazione economico finanziaria e di bilancio relativi al triennio 2026/2028, previa verifica di compatibilità della spesa e parere favorevole dell’Organo di revisione economico finanziaria, ossia: ANNO 2026 Con riferimento all’annualità 2026 del P.T.F.P., le assunzioni saranno programmate, avviate e perfezionate a seguito della puntuale ricognizione dei limiti di spesa imposti dal dinamico quadro normativo vigente. Dare atto del rispetto del vincolo di spesa di cui all’art. 1, comma 557 quater, della Legge n. 296/2006, come novellato dall’art. 3, comma 5 bis, della Legge n. 114/2014, a mente del quale: “Ai fini dell’applicazione del comma 557, a decorrere dall’anno 2014 gli enti assicurano, nell’ambito della programmazione triennale dei fabbisogni di personale, il contenimento delle spese di personale con riferimento al valore medio del triennio precedente alla data di entrata in vigore della presente disposizione”. Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: incrementazione delle ore lavorative per numero uno (n.1) di personale dipendente comunale di ruolo a tempo indeterminato e parziale (50% dell’orario settimanale d’obbligo) appartenenti all’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore amministrativo” (ex categoria C/C1), da 18 ore a 32,40, ore settimanali e, dunque, dal 50% al 90%; Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: reclutamento tramite mobilità volontaria e/o scorrimento di graduatorie approvate da altri Enti e/o Concorso pubblico, per l’assunzione a tempo l’assunzione a tempo indeterminato e parziale (50% dell’orario settimanale d’obbligo) di numero tre (n.3) unità di personale inquadrato nell’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore di Vigilanza” (ex categoria C/C1). L’assunzione è subordinata alla cessazione di numero uno (n.1) di unità di personale in servizio presso l’U.T.C. con inquadramento nell’Area professionale Funzionari ed E.Q. (ex categoria D/D5); Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: incrementazione delle ore lavorative per numero cinque (n.5) di personale dipendente comunale di ruolo a tempo indeterminato e parziale (70% dell’orario settimanale d’obbligo) appartenenti all’Area degli Operatori (ex categoria A/A1), da 25,20 ore a 32,40, ore settimanali e, quindi, dal 70% al 90%; ANNO 2027 Con riferimento all’annualità 2027 del P.T.F.P., le assunzioni saranno programmate, avviate e perfezionate a seguito della puntuale ricognizione dei limiti di spesa imposti dal dinamico quadro normativo vigente. Dare atto del rispetto del vincolo di spesa di cui all’art. 1, comma 557 quater, della Legge n. 296/2006, come novellato dall’art. 3, comma 5 bis, della Legge n. 114/2014, a mente del quale: “Ai fini dell’applicazione del comma 557, a decorrere dall’anno 2014 gli enti assicurano, nell’ambito della programmazione triennale dei fabbisogni di personale, il contenimento delle spese di personale con riferimento al valore medio del triennio precedente alla data di entrata in vigore della presente disposizione”. Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: reclutamento tramite mobilità volontaria e/o scorrimento di graduatorie approvate da altri Enti, e/o Concorso pubblico, per l’assunzione a tempo indeterminato e parziale (50% dell’orario settimanale d’obbligo) di numero due (n.2) unità di personale inquadrato nell’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore Tecnico” (ex categoria C/C1). L’assunzione è subordinata all’avvenuta cessazione di numero uno (n.1) di unità di personale in servizio presso l’U.T.C. con inquadramento nella medesima Area professionale degli Istruttori (ex categoria C/C6); Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: reclutamento nell’ambito delle progressioni tra categorie (cd. progressioni verticali) previste dall’art. 52, comma 1 bis, del D.lgs. n. 165/2001 e dall’art. 15 del C.C.N.L. del 16.11.2022, si è ritiene di attivare numero una (n.1) di procedura selettiva nell’Area dei “Funzionari ed Elevata Qualificazione” (con provenienza dall’Area degli Istruttori ex categoria C/C1), profilo Amministrativo, mediante utilizzo delle risorse di cui all’art. 1, comma 612, della Legge n. 234/2021 e ss.mm.ii. con decorrenza dal 02.01.2027; ANNO 2028 Ø PROCEDURA DA ATTIVARE: reclutamento nell’ambito delle progressioni tra categorie (cd. progressioni verticali) previste dall’art. 52, comma 1 bis, del D.lgs. n. 165/2001 e dall’art. 15 del C.C.N.L. del 16.11.2022, si è ritiene di attivare numero una (n.1) di procedura selettiva nell’Area dei “Istruttori (con provenienza dall’Area degli Operatori Esperti, ex categoria B/B1), profilo Amministrativo, mediante utilizzo delle risorse di cui all’art. 1, comma 612, della Legge n. 234/2021 e ss.mm.ii. con decorrenza dal 02.01.2028; Approvare la Dotazione Organica complessiva per il triennio 2026/2028 riportata in Tabella 1, ai sensi dell’art. 6 del D.lgs. n. 165/2001, novellato dal D.lgs. n. 75/2017 e ss.mm.ii., in conformità al Regolamento comunale vigente in materia di Ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi, ravvisando che con deliberazione di G.C. n. 133/2025 è stata approvata la nuova Macrostruttura organizzativa ed Organigramma dell’Ente comunale, con l’introduzione di un ulteriore Servizio comunale e così, ad oggi, per un totale complessivo di sei (n.6) di Servizi comunali. TABELLA DOTAZIONE ORGANICA COMPLESSIVA TRIENNIO 2026/2028 Rappresentazione quali-quantitativa della dotazione CATEGORIA POSTI DOTAZIONALI (per i 6 Servizi comunali) POSTI COPERTI (al netto delle cessazioni che interverranno nel triennio) POSTI PROGRAMMATI Funzionari ed E.Q. 6 5 1 PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA * (N.B.: dei dieci Operatori inseriti nella precedente Tabella, cinque sono ex L.S.U. stabilizzate nell’anno 2025 ai sensi del D.P.C.M. del 21.03.2025 e saranno finanziate interamente da contributi statali in virtù del citato D.P.C.M., come previsto dalla deliberazione di G.C. n. 138/2025 e seguente determinazione dirigenziale n. 60/2025 – R.G. n. 652/2025). 5. Asseverare il rispetto del regime vincolistico di cui all’art. 1, comma 557 quater, della Legge n. 296/2006 prescrittivo del limite di spesa, computato come valore medio di spesa, sostenuta nel triennio 2011/2013, come da allegato prospetto contenente le previsioni di spesa del personale nel triennio 2026/2028 elaborate sulla base del presente atto di pianificazione; 6. Rimettere alla competenza del Segretario Comunale, la verifica e correttezza del presento atto e la pianificazione di ogni azione necessaria alla regolare esecuzione dello stesso. Assegnare alla predetta Unità organizzativa la responsabilità dell’istruttoria e di ogni altro adempimento procedimentale nonché dell’adozione del provvedimento finale ai sensi della Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii. Istruttori 11 13 6 Operat. Es. 8 6 0 Operatori 7 10* 0 TOTALE 32 34* 7 (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 24/03/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: