DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 18 del 10/02/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dieci, del mese di febbraio, alle ore 13:20, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Modifica ed integrazione della carta dei servizi relativa ai servizi turistici – culturali comunali e aggiornamento del tariffario. Modifica parziale della deliberazione di G.C. n. 87 del 11.09.2017. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. Di modificare ed integrare la “Carta dei Servizi Turistici del Comune di Avella”e relativo tariffario, allegato A, quale strumento di informazione, trasparenza e qualità dei servizi erogati nel settore turistico e culturale, redatta in conformità ai principi della L.R. Campania n. 18/2014 e già approvata con deliberazione di giunta comunale n. 87/2017, limitatamente al punto afferente le dette tariffe; 2. Di dare atto che le modifiche si rendono necessarie in considerazione dell’ampliamento dell’offerta turistico – culturale e dell’aggiornamento dei servizi erogati; 3. Di demandare al Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio gli adempimenti gestionali necessari all’attuazione della presente deliberazione e alla pubblicazione dei documenti sul sito istituzionale dell’Ente; 4. Di dare mandato al Responsabile del Servizio Patrimonio gli adempimenti gestionali necessari di competenza. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Modifica ed integrazione della carta dei servizi relativa ai servizi turistici – culturali comunali e aggiornamento del tariffario. Modifica parziale della deliberazione di G.C. n. 87 del 11.09.2017. LA GIUNTA COMUNALE Premesso che con Delibera di Giunta Comunale n. 87 del 11.09.2017 veniva deliberata, tra l’altro, l’istituzione della carta dei servizi relativamente ai servizi turistico culturali del Comune di Avella; nel corso degli anni il sistema dei servizi turistici e culturali ha registrato un progressivo ampliamento dell’offerta, con l’incremento dei siti visitabili e delle attività di valorizzazione del patrimonio storico – artistico; Rilevato che risulta opportuno modificare la carta dei servizi al fine di adeguarla all’attuale organizzazione dei servizi e alle mutate esigenze e pertanto è necessario ed opportuno modificare il relativo tariffario, già previsto al punto della 3 della suddetta deliberazione, al fine di garantire coerenza con i costi di gestione e con il livello dei servizi offerti; Appurato che rientra tra le competenze della Giunta Comunale l’approvazione e la modifica delle tariffe relative ai servizi erogati dall’Ente; Richiamata la Legge Regionale della Campania 8 agosto 2014, n. 18 (“Disciplina della programmazione, organizzazione, sviluppo e promozione del turismo in Campania”) attribuisce ai Comuni, ai sensi dell’art. 5, comma 1, tra le proprie competenze in materia di turismo: • l’armonizzazione per l’erogazione dei servizi pubblici in funzione delle esigenze dei flussi turistici; • l’organizzazione dei servizi turistici di base relativi all’accoglienza; • la valorizzazione delle risorse turistiche presenti sul territorio comunale; • la collaborazione con la Regione e con gli altri enti territoriali per la promozione e la gestione integrata delle attività turistiche; è interesse dell’Amministrazione Comunale di Avella, quale Comune a vocazione culturale e turistica, modificare la Carta dei Servizi Turistici Comunali, limitatamente al punto 3) della suddettta delibera di G.C., al fine di definire in modo chiaro gli standard di qualità, le modalità di fruizione dei servizi turistici e i diritti/doveri dell’utenza; o Considerato che è interesse dell’Amministrazione Comunale di Avella, quale Comune a vocazione culturale e turistica, modificare la Carta dei Servizi Turistici Comunali al fine di definire in modo chiaro gli standard di qualità, le modalità di fruizione dei servizi turistici e i diritti/doveri dell’utenza; o la Carta dei Servizi rappresenta uno strumento di garanzia e trasparenza nei rapporti tra ente erogatore e utenti, promuovendo il miglioramento continuo della qualità dei servizi; Visti: • la L.R. Campania n. 18/2014, art. 5 e art. 27; • il D.Lgs. n. 267/2000 (TUEL); • lo Statuto Comunale; • il Regolamento comunale di contabilità; • la delibera n. 87/2017 PROPONE DI DELIBERARE Tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato 1. Di modificare ed integrare la “Carta dei Servizi Turistici del Comune di Avella”e relativo tariffario, allegato A, quale strumento di informazione, trasparenza e qualità dei servizi erogati nel settore turistico e culturale, redatta in conformità ai principi della L.R. Campania n. 18/2014 e già approvata con deliberazione di giunta comunale n. 87/2017, limitatamente al punto afferente le dette tariffe; 2. Di dare atto che le modifiche si rendono necessarie in considerazione dell’ampliamento dell’offerta turistico – culturale e dell’aggiornamento dei servizi erogati; 3. Di demandare al Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio gli adempimenti gestionali necessari all’attuazione della presente deliberazione e alla pubblicazione dei documenti sul sito istituzionale dell’Ente; 4. Di dare mandato al Responsabile del Servizio Patrimonio gli adempimenti gestionali necessari di competenza. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 10/02/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: