1. CICLO INTEGRATO IGIENE URBANA PIANO FINANZIARIO anno 2026 Comune di Avella Provincia di Avellino Servizio Tecnico - Protezione Civile - Polizia Municipale A) Premessa Il presente Piano Finanziario, redatto in conformità a quanto previsto nel D.P.R. n. 158/1999, ha lo scopo di fornire i dati utili all'applicazione della nuova tassa sui rifiuti e servizi, istituito dall’art. 1comma 641 della 27 dicembre 2013, n. 147. Il nuovo tributo, entrato nel nostro ordinamento dal 01 gennaio 2014 deve coprire il 100% dei costi digestione dei rifiuti solidi urbani. Il Piano Finanziario si riferisce solo alla tassa propriamente detta che, come previsto dall'art. 14 comma1 del D.L. 201/2011, deve garantire la copertura integrale dei costi del servizio di gestione dei rifiuti, analogamente a quanto era già previsto per la Tariffa di Igiene Ambientale. Il Piano Finanziario deve evidenziare i costi complessivi, diretti e indiretti, del servizio, e dividerli fra costi fissi e costi variabili, sulla scorta dei criteri indicati nel D.P.R. n. 158/1999 citato. La Tassazione, infatti, ha una struttura binomia, che ripartisce in maniera differente i costi fissi, relativi alle componenti essenziali del costo del servizio, e quelli variabili, dipendenti dalla quantità dei rifiuti conferiti. Il Piano Finanziario prevede però anche una parte descrittiva, che illustra le caratteristiche principali del servizio di gestione dei rifiuti e delle sue prospettive, in modo da giustificare i costi che in esso sono rappresentati. Va precisato, da ultimo, che il presente Piano Finanziario riguarda solamente i rifiuti solidi urbani e quelli ad essi assimilati; solo tali tipologie di rifiuto rientrano infatti nell'ambito della privativa comunale, cioè nel diritto/obbligo del Comune a provvederne alla raccolta e smaltimento. I rifiuti speciali, al contrario, vengono smaltiti direttamente dalle imprese che li producono e quindi non sono considerati né nel servizio né nel conteggio dei costi dello stesso. Naturalmente, quindi, non sono nemmeno tassabili, poiché l'impresa sostiene autonomamente i costi per il loro smaltimento. B) Obiettivi e modalità del servizio di gestione dei rifiuti Il piano finanziario costituisce lo strumento attraverso il quale il comune definisce la propria strategia di gestione dei rifiuti solidi urbani. E’ quindi necessario partire dagli obiettivi che il Comune di Avella si pone. Di seguito si descrivono i principali aspetti della gestione dei rifiuti nel Comune di Avella, al solo scopo di fornire un quadro più comprensibile delle voci di costo che verranno analizzate nell’ultima parte. 1. Obiettivo d’igiene urbana per l’anno 2026 Il servizio di pulizia e spazzamento del suolo pubblico viene eseguito su tutte le aree, le vie cittadine, le piazze, i parcheggi ed i marciapiedi comunali. La pulizia è effettuata nelle varie zone con frequenza giornaliera infrasettimanale. Il servizio di pulizia delle strade e piazze comunali è effettuato da operatori, le strade cittadine vengono spazzate da sei unità, il sevizio di pulizia e spazzamento del mercato settimanale con due unità, pulizia con due unità con intervento settimanale dell’isola di trasferenza; I servizi attualmente vengono svolti dalla Cooperativa Ecovigilantes che effettua il servizio di spazzamento giusta gara di appalto in scadenza nell’anno 2024, si è avviata la procedura di nuova gara già bandita nel mese di dicembre 2025. L’obiettivo del Comune di Avella è di migliorare ancor di più il livello di pulizia delle strade e del contesto urbano in generale ed effettuare interventi periodici anche nelle strade extraurbane e nel periodo estivo anche nelle aree di fruizione del pubblico in particolare zone Fusaro, Capo di Ciesco, Fontanelle, Campopiano. Inoltre si intende intensificare e differenziare in modo più accurato e completo per ridurre i costi di smaltimento delle frazioni differenziate che incidono attualmente sui costi di gestione. 2. Obiettivo di riduzione della produzione di RSU Dai dati del 2025, desunti dal rendiconto annuale, risulta una percentuale di raccolta differenziata pari al 84,57% giusti premi ricevuti da Lega Ambiente Campania “ECOFORUM 2025 IX edizione” Premio Comuni rifiuti FREE e Storie in Circolo”. L’obiettivo di riduzione della produzione di RSU sarà raggiunto attraverso ulteriori campagne di sensibilizzazione rivolte a tutti i cittadini per una maggiore differenziazione dei rifiuti (separazione carta, vetro, plastica ecc), oltre ad aver modificando i giorni e le tipologie da raccogliere rendendo il servizio di raccolta con un calendario più spinto come di seguito indicato si intende avviare una serie di controlli porta a porta per verificare il livello di differenziazione che viene fatto dai cittadini. Il raggiungimento di tale obiettivo, oltre alla riduzione complessiva del rifiuto prodotto dall’intera comunità, consentirà all’amministrazione di attuare una più equa applicazione della tassazione e permetterà, inoltre, l’applicazione di una riduzione sulla tariffa delle utenze domestiche in misura percentuale rispetto al rapporto dello smaltimento di Rifiuti indifferenziati/Rifiuti differenziati. Si prevede inoltre di intensificare l’utilizzo delle biopattumiere sia per abbassare i costi dello smaltimento della frazione umida e sia per dare ai cittadini che effettuano tale differenziazione una riduzione significativa sulla tassazione applicata, tale servizio iniziato nel febbraio 2018, avendo il comune provveduto all’acquisto di 200 compostiere, proseguirà anche nel 2026 con la consegna ai richiedenti previa verifica da parte dell’ente della reale disponibilità ad utilizzarle. Il servizio prevede il porta a porta integrale cioè il prelievo porta a porta di tutte le frazioni ivi comprese il vetro, ingombranti, sfalci verdi ed indumenti e vestiari usati. Un operatore sarà utilizzato nella gestione, organizzazione e pulizia dell’isola di trasferenza che sarà aperta anche al pubblico nei giorni scelti ed indicati dalla ditta che gestisce il servizio. Si sono avuti con il nuovo PNR finanziamenti per l’adeguamento dell’isola di trasferenza e per nuove attrezzature; Un altro operatore sarà utilizzato per la raccolta porta a porta delle attività commerciali che procederà al ritiro anche pomeridiano delle frazioni differenziate nelle attività commerciali ed al ritiro del fogliame e dello spazzamento eseguito nella mattinata dagli operatori. IL servizio di porta a porta viene svolto attualmente con n° 6 operatori; • La frazione Umida viene ritirate tre volte a settimana (Lunedì – Giovedì e Sabato) porta a porta con sei operatori. La frazione umida, dai gasoloni viene trasferita nel compattatore e trasportata all’impianto di trasferenza; • La frazione secca viene ritirata una volta a settimana (Mercoledì) porta a porta con sei operatori. La frazione secca, dai gasoloni viene trasferita nel compattatore e trasportata all’impianto C.D.R. di Pianodardine; • La frazione Plastica e Banda Stagnata viene ritirata due volte a settimana (Martedì e Venerdì) porta a porta con sei operatori. La frazione ritirata, dai gasoloni viene trasferita nel compattatore e trasportata alle piattaforme di recupero; • La frazione Vetro viene ritirata una volta a settimana il Giovedì porta a porta con sei operatori. La frazione ritirata, dai gasoloni viene trasferita nel compattatore e trasportata alle piattaforme di recupero. • La frazione ingombranti, beni durevoli, elettrodomestici, attrezzature elettroniche vengono ritirati porta a porta su chiamata a prenotazione il Sabato. Gli ingombranti vengono ritirati con sei operatori. La frazione ritirata, viene depositata in appositi scarrabili allocati nell’isola di trasferenza, gli scarrabili vengono prelevati dalla ditta incaricata che li ritira e li avvia al recupero mediate differenziazione. • La frazione Carta e cartoni viene ritirata porta a porta il Lunedì per le utenze domestiche e tutti i pomeriggi della settimana per quanto riguarda le utenze commerciali, la frazione viene depositata in idonei cassoni scarrabili e presse, coperti e conferita alla piattaforma di riferimento. Tale servizio viene effettuato da sei operatori della ditta affidataria del servizio. • Per la Frazione Pile e Farmaci scaduti, saranno installati appositi contenitori per la raccolta di pile e farmaci dislocati nel cortile del palazzo comunale, in prossimità della farmacia, e nelle piazze principali del Comune questi vengono periodicamente svuotati da operatori e trasportati alla piattaforma di recupero. • La frazione sfalci verdi viene ritirata porta a porta il Mecoledì per le utenze domestiche, la frazione viene depositata in idonei cassoni scarrabili e presse, coperti e conferita alla piattaforma di recupero. Tale servizio viene effettuato da sei operatori. • La frazione oli usati ritirata porta a porta il primo Martedì di ogni mese per le utenze domestiche, la frazione viene depositata in contenitori e ritirati direttamente dalla ditta che effettua il recupero. • La frazione indumenti e vestiari viene ritirata porta a porta il secondo e quarto martedì di ogni mese, per le utenze domestiche, la frazione viene depositata in idonei cassoni, essi vengono ritirati dalla ditta che effettua il recupero ed il riciclo. Tale servizio viene effettuato da sei operatori. • Sarà avviata anche una differenziata per toner e materiai di consumo a titolo gratuito; • Tutte le operazioni di scarico e carico delle frazioni differenziate vengono effettuate in una area di proprietà comunale adibita ad area di trasferenza attualmente attrezzata con rampe di scarico, pavimentazione in calcestruzzo armato e recinzione su tutti i lati. Si è affidata, dopo l’espletamento della gara di appalto per il servizio integrato della raccolta porta a porta delle frazioni ed il loro conferimento alle piattaforme, trasferendo quindi alla ditta appaltatrice tutti i costi inerenti il consumo di carburante, la manutenzione degli automezzi, la loro gestione ivi comprese polizze assicurative ecc. e tutte quelle spese per la gestione del servizio oggi a carico dell’ente. 3. Obiettivo di gestione del ciclo dei servizi concernenti i RSU indifferenziati L’ obiettivo per quanto riguarda il ciclo dei rifiuti indifferenziati è di ridurre la quantità di prodotto indifferenziato da raccogliere, per il quale si devono sostenere costi sempre maggiori nel servizio di smaltimento. 4. Obiettivi di gestione del ciclo della raccolta differenziata a) Raccolta differenziata E' effettuato il servizio di raccolta domiciliare porta a porta di carta, imballaggi leggeri (plastica, tetrapak, alluminio) e vetro. Inoltre, viene garantita la raccolta differenziata delle seguenti tipologie di rifiuto: • pile e batterie; • farmaci scaduti. ▪Toner ▪Televisori, piccoli elettrodomestici e RAEE ▪ Indumenti usati sono collocati due contenitori per il ritiro di abiti usati nell’isola di trasferenza. Si effettua inoltre il ritiro a domicilio della frazione ingombrante e su richiesta il conferimento dei materiali di risulta provenienti da piccoli lavori edili eseguiti in economia che non superino i 0,90 mc. presso l’impianto convenzionato con il Comune di Avella. Trattamento e riciclo dei materiali raccolti Tutti i materiali della raccolta differenziata (ferro, alluminio, carta, plastica, vetro, verde, umido ecc.) sono conferiti alle piattaforme di ritiro specializzate che provvedono al recupero degli stessi. Raccolta indumenti usati, si è proceduto ad affidare il servizio a società esperta nel settore per il riciclaggio degli indumenti usati che provvederà settimanalmente al ritiro. 5. Obiettivo economico L’obiettivo economico stabilito dalla normativa vigente per l’anno 2015, che pertanto l’Amministrazione Comunale è tenuta a rispettare, è il seguente: ‐copertura del 100% dei costi relativi al servizio di gestione dei rifiuti urbani e dei rifiuti assimilati avviati allo smaltimento e recupero, svolto in regime di privativa pubblica ai sensi della vigente normativa ambientale. C. Relazione al piano finanziario L’art. 1 comma 641 della L. n. 147/2013, prevede l’introduzione del tributo sui rifiuti le cui caratteristiche essenziali sono le seguenti: a) creare una correlazione tra costi del servizio ed effettiva produzione dei rifiuti solidi urbani; b) coprire tutti i costi afferenti al servizio di gestione dei rifiuti solidi urbani; La norma sopra citata demanda la modalità applicativa del nuovo tributo ad apposito regolamento, che il consiglio comunale dovrà adottare, ai sensi dell’articolo 52 del decreto legislativo 15 dicembre 1997, n. 446, concernente tra l’altro: a) la classificazione delle categorie di attività con omogenea potenzialità di produzione di rifiuti; b) la disciplina delle riduzioni tariffarie; c) la disciplina delle eventuali riduzioni ed esenzioni; d) l’individuazione di categorie di attività produttive di rifiuti speciali alle quali applicare, nell’obiettiva difficoltà di delimitare le superfici ove tali rifiuti si formano, percentuali di riduzione rispetto all’intera superficie su cui l’attività viene svolta; e) i termini di presentazione della dichiarazione e di versamento del tributo. La gestione dei rifiuti solidi urbani è tipicamente definita come la raccolta, il trasporto, il recupero e lo smaltimento dei rifiuti sia in discarica che presso gli impianti di smaltimento. Tabella delle quantità di rifiuti raccolti nel periodo Gennaio 2025 – Dicembre 2025 Nel corso dell’anno 2025 il Comune di Avella ha raccolto in modo differenziato rifiuti solidi urbani, pari al 83,97% del totale dei rifiuti raccolti. 1. Obiettivi di gestione del ciclo della raccolta differenziata per il periodo 2026 In considerazione del livello di raccolta differenziata raggiunto, il Comune di Avella prevede l’aumento della differenziazione dei rifiuti al 31/12/2026 pari al 86,00%. 2. Analisi dei costi relativi al servizio e piano finanziario La presente parte ha lo scopo di determinare i costi fissi e variabili dei servizi descritti sinteticamente nella parte B del presente Piano Finanziario, necessari per calcolare i costi da coprire attraverso la tariffa di riferimento della nuova Tassa sui Rifiuti, in attuazione di quanto prescritto dall'art. 1 commi da 641 a 668 della L. 147/2013. Pertanto, in questa parte si provvederà ad analizzare le singole componenti di costo, classificate come prevede l'allegato l del D.P.R. 158/1999 (c.d. metodo normalizzato), cui il comma 651 della L. 147/2013 rimanda. Si ricorda che questa analisi riguarda solamente la parte del nuovo tributo riferita alla gestione dei rifiuti. Di seguito si procederà ad illustrare nel dettaglio i procedimenti logici e matematici sviluppati, facendo riferimento alle singole voci di costo. Preliminarmente occorre però definire tali voci, spiegandone la natura e attribuendo a ciascuna di esse una sigla, che è naturalmente quella utilizzata nel D.P.R. 158/1999; per ognuna verrà inoltre fornito il criterio usato per calcolarne il totale. In seguito verrà effettuato il conteggio dei costi complessivi da coprire nel 2026 attraverso la tariffa, e infine questi saranno suddivisi fra parte fissa e parte variabile. I dati di queste tabelle saranno utilizzati nella determinazione delle tariffe da applicare alle utenze domestiche e non domestiche, a loro volta divise in quota fissa (corrispondente ai costi fissi) e quota variabile (corrispondente ai costi variabili). Previsione costi del Servizio anno 2026 adeguato alla validazione dell’Ente Territoriale Competente (ETC) dell’aggiornamento del paiano economico finanziario per il periodo 2026-2028 secondo quanto previsto dal metodo tariffario de rifiuti MTR-2 aggiornato. Intervento codice anno 2026 anno 2027 anno 2028 Quota Parte per spese dipendenti Servizio di spazzamento e conferimento ingombranti 09.03-1.03.02.15.999 € 227.000,00 € 227.000,00 € 227.000,00 Servizio di smaltimento rifiuti solidi urbani acquisto di beni 09.03-1.03.01.02.999 € 12.000,00 € 12.000,00 € 12.000,00 Spese per carburante 09.03-1.03.01.02.002 € 5.000,00 € 5.000,00 € 5.000,00 Smaltimento materiale Legnoso / mobili, 09.03-1.03.02.15.005 € 16.000,00 € 16.000,00 € 16.000,00 Manutenzione automezzi gestione rifiuti, spazzatirce, soffiatore ecc. 09.03-1.03.02.09.001 € 10.000,00 € 10.000,00 € 10.000,00 Smaltimento rifuto umido 09.03-1.03.02.15.005 € 120.000,00 € 120.000,00 € 120.000,00 Smaltimento rifiuti ingombranti 09.03-1.03.02.15.005 € 110.000,00 € 115.000,00 € 115.000,00 Rtiro, analisi e smaltimento rifiuti abbandonati ecc. 09.09-1.03.02.15.004 € 15.000,00 € 15.000,00 € 15.000,00 Servizio di controllo, gestione software ciclo rifiuti 09.03-1.03.02.19.001 € 44.000,00 € 45.000,00 € 45.000,00 Altre spese dirette, sistemi informatici, piattaforma ORSO, caricamento 09.03-1.10.99.99.999 € 15.000,00 € 25.000,00 € 30.000,00 Smaltimento secco indifferenziato al CDR di Pianodardine 09.03-1.03.02.15.005 € 110.000,00 € 110.000,00 € 110.000,00 Spese di Gara CUC ANAC e direzione delle esecuzioni 09.03-1.03.02.16.999 € 4.560,00 € 4.500,00 € 4.500,00 gestione Servizio di raccolta e trasporto alle piattaforme delle frazioni RSU 09.03-1.03.02.15.004 € 576.683,60 € 576.683,60 € 576.683,60 Trasporto e smaltimento delle frazioni alle varie piattaforme 09.03-1.03.02.15.005 € 5.000,00 € 8.000,00 € 8.000,00 QUOTA AMBITO TERRITORIALE OTTIMALE ( ente d'ambito) 09.03-1.04.01.02.018 € 16.768,35 € 20.299,57 € 20.299,57 09.03-1.03.02.15.005 € - € - Fondo per la concessione di riduzione tari 09.03-1.09.99.05.001 € 7.652,82 € 16.968,78 € 20.500,00 costi della raccolta differenziata (oneri diversi) 09.03-1.10.99.99.999 € 3.660,23 € 16.664,86 € 16.664,86 TOTALE COSTI € 1.298.325,00 € 1.343.116,81 € 1.351.648,03 Avella 10.02.2026 Il Responsabile dell’area arch. Pasquale Maiella