OGGETTO: Liquidazione compensi al personale interno per attività relative al “Progetto per la gestione della toponomastica/ANNSCU – Agenzia delle Entrate”. Delibera di G.C. n. 35/2024. Determina n. 236/2024. Liquidazione in favore dei dipendenti in servizio presso l’ufficio tributi dell’Ente. L'anno duemilaventicinque, il giorno uno, del mese di ottobre nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza in forza del decreto sindacale n. 17/2024 con il quale sono state attribuite allo Scrivente le funzioni dirigenziali; Premesso che: con Deliberazione di Giunta Comunale n. 35 del 11/04/2024 è stato approvato il progetto relativo alla gestione della toponomastica/ANNSCU – Agenzia delle Entrate; con Determinazione n. 236 del 14/05/2024 è stato costituito apposito Gruppo di lavoro composto da personale dell’Ufficio Anagrafe e Ufficio Tributi; è stata quantificata la somma complessiva di € 5.000,00 per la realizzazione del progetto, a valere sul fondo produttività annualità 2024 impegno 368/2024; Considerato che: devono essere liquidati i compensi spettanti, allo stato, ai dipendenti --- omissis... --- e --- omissis... ---, per l’attività prestata nell’ambito del progetto, come da atti di ufficio; la spesa trova copertura sul fondo sopra indicato; Visti: il D.Lgs. n. 267/2000; lo Statuto comunale; il Regolamento di contabilità dell’Ente; la deliberazione G.C. n. 35/2024; la determinazione n. 236/2024; DETERMINA Tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato; 1. Di liquidare ai dipendenti sottoindicati, per le attività svolte nell’ambito del progetto “Gestione toponomastica/ANNSCU – Agenzia delle Entrate”, i seguenti compensi: o --- omissis... --- – Ufficio Tributi: € 1.000,00 (mille/00) o --- omissis... --- – Ufficio Tributi: € 1.000,00 (mille/00) 2. Di imputare la spesa complessiva di € 2.000,00 al fondo produttività – annualità 2024, impegno 368/2024 sub – impegno all’uopo richiesto; 3. Di trasmettere il presente atto all’Ufficio Ragioneria per i conseguenti adempimenti nonché al Responsabile della Trasparenza per la pubblicazione nella sezione “Amministrazione Trasparente”.