CERTIFICATO DI PUBBLICAZIONE Su attestazione del Responsabile delle Pubblicazioni, si certifica che questa deliberazione, ai sensi dell’art. 124, 1° comma del D.lgs. 267/2000, viene affissa all’Albo Pretorio elettronico in data 08/05/2026, e vi rimarrà per 15 giorni consecutivi. (pubblicazione registrata al n. 546 dell’albo pretorio elettronico) Estremi identificativi dell'atto: Delibera di Giunta n. 61 del 07/05/2026; Oggetto: Concessione patrocinio morale e collaborazione istituzionale per la realizzazione dell’iniziativa culturale “Un pomeriggio Regency nel Giardino”, promossa dall’APS Avellarte, prevista per il giorno 17 maggio 2026 presso il Palazzo Ducale di Avella. Il Responsabile delle Pubblicazioni f.to Chiara Guerriero Avella (AV), 08/05/2026 Il Vice Segretario Comunale f.to Avv. Massimiliano Sorriento