COMUNE DI AVELLA (Provincia Avellino) Città d’Arte PIANO INTEGRATO ATTIVITÀ E ORGANIZZAZIONE 2026/2028 Approvato con deliberazione di Giunta Comunale n. /2026. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 INDICE PIANO INTEGRATO DI ATTIVITÀ E ORGANIZZAZIONE ............................................................ 3 SEZIONE 1 - SCHEDA ANAGRAFICA DELL’ENTE.............................................................................. 5 SEZIONE 2 - VALORE PUBBLICO, PERFORMANCE E ANTICORRUZIONE ............................ 6 2.1 SOTTOSEZIONE VALORE PUBBLICO ......................................................................................... 6 Il contesto esterno........................................................................................................................................ 6 La mappatura dei processi ....................................................................................................................... 11 2.2 SOTTOSEZIONE PERFORMANCE......................................................................................... 12 Obiettivi di Performance ............................................................................................................................. 13 Obiettivi di pari opportunità........................................................................................................................ 18 Obiettivi e azioni per la piena accessibilità fisica e digitale........................................................................ 18 Obiettivi di semplificazione e digitalizzazione ........................................................................................... 20 Obiettivi di prevenzione del rischio corruttivo............................................................................................ 23 2.3 SOTTOSEZIONE RISCHI CORRUTTIVI E TRASPARENZA............................................. 24 2.3.1 Il Contesto esterno......................................................................................................................... 25 2.3.2 Il Contesto interno......................................................................................................................... 25 2.3.3 Esiti Monitoraggio annualità 2025 – Contesto di Rischio.......................................................... 25 2.3.4 Le Aree di rischio........................................................................................................................... 26 2.3.5 La valutazione del rischio – Gli indicatori .................................................................................. 27 2.3.6 Il Trattamento del Rischio............................................................................................................ 28 2.3.7 Trasparenza Amministrativa ....................................................................................................... 29 2.3.8 Monitoraggio dei rischi corruttivi................................................................................................ 31 2.3.9 Allegato Unico................................................................................................................................. 32 2.3.7 Raccordo con la sezione prevenzione del rischio corruttivo...................................................... 32 SEZIONE 3 ORGANIZZAZIONE E CAPITALE UMANO ....................................................................... 1 3.1 ORGANIZZAZIONE........................................................................................................................ 1 3.2 LAVORO AGILE ............................................................................................................................. 7 3.3.1 PIANO TRIENNALE DEL FABBISOGNO DEL PERSONALE.................................................... 8 3.3.2 FORMAZIONE DEL PERSONALE.............................................................................................. 13 SEZIONE 4 - MONITORAGGIO .............................................................................................................. 17 COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 PIANO INTEGRATO DI ATTIVITÀ E ORGANIZZAZIONE Premessa Il Piano Integrato di Attività e organizzazione (PIAO) è stato introdotto dall’art. 6 del Decreto legge 09 giugno 2021, n. 80 recante “Misure urgenti per il rafforzamento della capacità amministrativa delle pubbliche amministrazioni funzionale all’attuazione del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR) e per l’efficienza della giustizia”, convertito, con modificazioni, dalla Legge 06 agosto 2021, n. 113. Il quadro normativo di riferimento lo colloca all’interno delle misure operative previste dal PNRR per supportare la riforma della Pubblica Amministrazione, con il duplice fine di integrare strumenti, processi e soggetti della programmazione in un’ottica strategica ed unitaria e di orientarli verso l’abilitazione, la creazione e la protezione del Valore Pubblico (VP). Il PIAO, che ha una durata triennale e un aggiornamento annuale, costituisce pertanto il documento unico di pianificazione e programmazione integrata e governance che, dal 30 giugno 2022, assorbe molti dei Piani che le Amministrazioni pubbliche erano tenute a predisporre annualmente: performance, fabbisogni del personale, parità di genere, lavoro agile, formazione, anticorruzione. Con il Decreto 30 giugno 2022, n. 132 “Regolamento recante definizione del contenuto del Piano integrato di attività e organizzazione”, si sono poi definiti i contenuti del PIAO nonché le modalità semplificate per l’adozione dello stesso da parte delle pubbliche amministrazioni con meno di cinquanta dipendenti. Il presente PIAO 2026/2028 del Comune di Avella è stato predisposto alla luce delle nuove indicazioni fornite alle Pubbliche Amministrazioni sia da A.N.A.C., con il PNA 2025, approvato da ANAC con propria deliberazione n. 19 del 28 gennaio 2026, e con le Indicazioni per la definizione della sottosezione “Rischi Corruttivi e Trasparenza del PIAO”, sia dal Dipartimento della Funzione Pubblica, attraverso le Linee Guida 2025 sul PIAO e Report del PIAO e i Manuali operativi 2025 (Decreto del Ministro della P.A. del 30 ottobre 2025). Si fa presente che, coerentemente con le citate indicazioni di A.N.A.C. e del Dipartimento della Funzione Pubblica, allo scopo di coordinare il processo di predisposizione e sviluppo del PIAO favorendo interazione e collaborazione tra tutti gli attori, sono stati coinvolti nella redazione del presente documento tutte le figure di responsabilità dell’Ente ispirandosi al processo di predisposizione in sette fasi suggerito dalle stesse Linee Guida, come da schema illustrato nella pagina successiva: COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 SEZIONE 1 - SCHEDA ANAGRAFICA DELL’ENTE DENOMINAZIONE ENTE COMUNE DI AVELLA SEDE Piazza Municipio n. 1, cap. 83021 – Avella (Prov. AV) C.F./P.IVA 00248800641 CODICE ISTAT 064007 PEC ISTITUZIONALE comune.avella@cert.irpinianet.eu SITO INTERNET ISTITUZIONALE www.comune.avella.av.it TELEFONO 081/8259320 POPOLAZIONE 7.436 abitanti (al 01/01/2025) NUMERO DIPENDENTI 29 SINDACO Nominativo Dr. Vincenzo BIANCARDI Data inizio mandato 05/10/2021 R.P.C.T. – SEGRETARIO COMUNALE Nominativo Avv. Stefania URCIUOLI Data atto di nomina 02/04/2022 Ruolo e struttura di riferimento Segretario Generale Tipologia di incarico All’attualità, Segretario Comunale a scavalco VICE SEGRETARIO COMUNALE Nominativo Avv. Massimiliano SORRIENTO COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 SEZIONE 2 - VALORE PUBBLICO, PERFORMANCE E ANTICORRUZIONE La presente sezione è dedicata ai risultati attesi sviluppati in coerenza con i documenti di programmazione generale e finanziaria, con particolare attenzione al valore pubblico, alla performance nei suoi diversi aspetti, nonché alle modalità e alle azioni finalizzate, nel periodo di riferimento, a realizzare la piena accessibilità fisica e digitale, la semplificazione e la reingegnerizzazione delle procedure, la prevenzione della corruzione e la trasparenza amministrativa. Ai sensi del D.M. n. 132/2022, i Comuni con meno di 50 dipendenti non sono tenuti alla redazione delle sottosezioni 2.1 “Valore pubblico” e 2.2 “Performance”. Nonostante ciò, il Comune di Avella ritiene opportuno rappresentare, seppure in forma semplificata, i profili essenziali della propria programmazione assumendo come criterio orientativo il concetto di Valore pubblico. La funzionalità al Valore pubblico va considerata costitutiva dello stesso PIAO, come nettamente ribadito anche nelle Linee Guida PIAO 2025 e nel PNA 2025. Pertanto, tenuto conto delle dimensioni organizzative dell’ente, della limitata complessità dei processi e di quanto previsto da ANAC per le amministrazioni con meno di 50 dipendenti, il presente PIAO pur adottando un modello semplificato di programmazione integrata che privilegia la sostenibilità organizzativa, assicura la coerenza tra Valore Pubblico, prevenzione della corruzione e performance. L’Ente, anche al fine della successiva distribuzione della retribuzione di risultato ai Responsabili E.Q. dei sei Servizi comunali e ai dipendenti, ritiene di procedere ugualmente alla predisposizione dei contenuti della Sottosezione 2.2. – “Performance”. 2.1 SOTTOSEZIONE VALORE PUBBLICO Il contesto esterno L’analisi del contesto esterno costituisce uno dei presupposti dell’intero processo di pianificazione per orientare nella scelta delle strategie capaci di produrre Valore Pubblico (V.P.) e nella predisposizione delle diverse Sottosezioni del PIAO. La seguente analisi del contesto esterno ricomprende anche quella della esposizione al rischio corruttivo. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 Popolazione Avella 2001-2024 Popolazione per età, sesso e stato civile 2025 COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 Popolazione per classi di età scolastica 2025 Cittadini stranieri Avella 2025 COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 Struttura della popolazione dal 2002 al 2025 COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 L’analisi del contesto esterno dal punto di vista dell’esposizione dell’Ente a eventuali rischi di corruzione rappresenta la prima e indispensabile fase del processo di gestione del rischio. Permette di ottenere informazioni necessarie a comprendere come il rischio di corruzione possa manifestarsi all’interno dell’Amministrazione per via della specificità dell’ambiente in cui la stessa opera in termini di strutture territoriali, dinamiche sociali, economiche e culturali. A tal fine, si rimanda integralmente a quanto indicato nella “Relazione sull’attività delle forze di polizia, sullo stato dell’ordine e della sicurezza pubblica e sulla criminalità organizzata”, trasmessa dal Ministro dell’Interno alla Presidenza della Camera dei deputati il 27 novembre 2020, per la Regione Campania e, in particolare, per la Provincia di Avellino. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 La mappatura dei processi In coerenza con il principio di integrazione del PIAO, l’Ente intende adottare, nel corso del triennio di riferimento 2026/2028, una mappatura unica e integrata dei processi rilevanti, funzionale alla programmazione del Valore Pubblico, degli obiettivi di performance e della prevenzione della corruzione e trasparenza in un’ottica di semplificazione e coordinamento della programmazione. La mappatura attualmente assunta, che progressivamente sarà oggetto di completamento, aggiornamento e di armonizzazione, è riportata nell’Allegato Unico. La Sottosezione 2.3 “Rischi corruttivi e trasparenza” ne utilizza selettivamente i contenuti in funzione dell’analisi e valutazione del rischio corruttivo e della programmazione delle misure di prevenzione. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 2.2 SOTTOSEZIONE PERFORMANCE La sottosezione 2.2 “Performance” è finalizzata alla programmazione degli obiettivi e degli indicatori di performance di efficienza e di efficacia i cui esiti verranno rendicontati nella Relazione annuale sulla performance. Inoltre, definisce il sistema di programmazione, misurazione, monitoraggio e valutazione della performance dell’Amministrazione, quale leva fondamentale per l’attuazione delle strategie di creazione e protezione del Valore Pubblico individuate nella sottosezione 2.1. La Performance non deve essere considerata e trattata come un adempimento settoriale, ma come una dimensione integrata del governo dell’Ente comunale, funzionale alla realizzazione degli obiettivi strategici, alla qualità dei servizi, all’efficacia delle politiche pubbliche e alla tutela dell’integrità dell’azione amministrativa. La programmazione della Performance è pertanto orientata ai risultati e agli impatti in modo da garantire: - integrazione verticale tra mandato istituzionale, priorità politiche, strategie e obiettivi operativi; - integrazione orizzontale tra le diverse funzioni, con particolare attenzione al raccordo tra performance, prevenzione della corruzione e trasparenza, programmazione economico￾finanziaria, gestione delle risorse umane e innovazione organizzativa. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 Obiettivi di Performance L’albero della Performance è una mappa logica che rappresenta i legami tra mandato istituzionale, missione, visione, aree strategiche, obiettivi operativi e piani d’azione. All’interno della logica di albero della performance, ogni indirizzo/obiettivo strategico è articolato in obiettivi operativi (Sezione Operativa del D.U.P.) associati rispettivamente alle Missioni e Programmi. Ciascun obiettivo gestionale, dunque, viene inserito all’interno dell’opportuna Missione e Programma a cui collegare le azioni, i tempi, le risorse e le responsabilità organizzative connesse al loro raggiungimento. In sintesi, l’Albero della Performance rappresenta il raccordo tra la “Strategia” della Amministrazione e “l’azione” messa in atto dalla struttura. Gli obiettivi di performance sono selezionati in modo mirato e prioritario, tenendo conto delle risorse disponibili, dei vincoli finanziari, dei rischi amministrativi e corruttivi e delle aspettative degli stakeholder. Essi sono formulati in modo chiaro e misurabile e sono accompagnati da indicatori coerenti, basati su dati affidabili. I target di miglioramento sono definiti in modo realistico ma sfidante. Il Comune di Avella ha approvato il Piano delle performance e degli obiettivi per la corrente annualità con la deliberazione di G.C. n. 37/2026 ed è stato validato dal Nucleo di Valutazione dell’Ente con relativo verbale acquisito in atti. La valutazione finale della performance, svolta a consuntivo, consente di misurare il grado di raggiungimento degli obiettivi programmati e di analizzare le cause degli eventuali scostamenti. I risultati della valutazione sono utilizzati come strumento di apprendimento organizzativo, orientato al miglioramento continuo della capacità dell’Amministrazione di generare Valore Pubblico. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 MISSIONE PROGRAMMA OBIETTIVI DI PERFORMANCE TIPOLOGIA DI OBIETTIVO 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 02 - Segreteria Generale Rispetto Previsione Pubblicazioni di cui al D.lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii. TUTTI I SERVIZI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 03 – Servizi Finanziari: gestione economica, finanziaria, programmazione e provveditorato Tempestività dei pagamenti TUTTI I SERVIZI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 03 - Gestione economica, finanziaria, programmazione e provveditorato Revisione della spesa: verifica del mantenimento degli equilibri a legislazione SERVIZI FINANZIARI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 04 - Gestione delle entrate tributarie e servizi fiscali Accertamento delle entrate: rafforzamento delle attività di controllo all’evasione fiscale comunale SERVIZI FINANZIARI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 06 - Ufficio Tecnico Predisposizione di tutti gli amministrativi e tecnici finalizzati all’alienazione dei beni disponibili in base al vigente Piano delle alienazioni e valorizzazioni immobiliari UFFICIO TECNICO - AMBIENTE COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 10 - Risorse Umane Attuazione della Direttiva del Ministro per la Pubblica Amministrazione del 14.01.2025 – cd. direttiva Zangrillo: “Valorizzazione delle persone e produzione di valore pubblico attraverso la formazione. Principi, obiettivi e strumenti”, con l’obbligo per tutti i dipendenti pubblici di completare almeno 40 ore annue di formazione; TUTTI I SERVIZI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 10 - Risorse Umane Regolamento comunale per l’autorizzazione degli incarichi extraistituzionali ai dipendenti pubblici SERVIZI GENERALI E RISORSE UMANE 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 10 - Risorse Umane Procedura delle assunzioni e progressioni come da Piano triennale del fabbisogno del personale, con la predisposizione degli atti propedeutici. SERVIZI GENERALI E RISORSE UMANE 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 10 - Risorse Umane Aggiornamento del nuovo C.C.N.L. Enti Locali del 16.07.2024 alla gestione economica delle paghe SERVIZI FINANZIARI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 11 - Servizi Generali Garantire un costante aggiornamento e contenimento del contenzioso dell’Ente dando supporto ai vari Uffici comunali nella redazione di determinazioni dirigenziali e proposte agli Organi di governo. SERVIZI GENERALI E RISORSE UMANE 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 11 - Servizi Generali Potenziamento dell’U.R.P. e attivazione canale digitale di prossimità (canale Whatsapp in aggiunta al già esistente profilo Facebook) TURISTICO E PROMOZIONE DEL TERRITORIO 03 ORDINE PUBBLICO E SICUREZZA 01 - Polizia locale e amministrativa Attivazione del servizio di riscossioni sanzioni C.d.S. ruolo coattivo CORPO DI POLIZIA MUNICIPALE 03 ORDINE PUBBLICO E SICUREZZA 01 - Polizia locale e amministrativa Espletamento costante di posti di controllo per la sicurezza stradale CORPO DI POLIZIA MUNICIPALE COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 03 ORDINE PUBBLICO E SICUREZZA 01 - Polizia locale e amministrativa Controllo area mercatale – spuntisti e assegnatari per versamento COSAP; CORPO DI POLIZIA MUNICIPALE 04 ISTRUZIONE E DIRITTO ALLO STUDIO 06 - Servizi ausiliari all’istruzione Obiettivi per l’assistenza all’autonomia e alla comunicazione degli studenti con disabilità SERVIZI DEMOGRAFICI E STATISTICI E ALLA PERSONA 04 ISTRUZIONE E DIRITTO ALLO STUDIO 06 - Servizi ausiliari all’istruzione Predisposizione di tutti gli atti amministrativi propedeutici all’affidamento della mensa scolastica primaria prevedendo la cucina in loco SERVIZI DEMOGRAFICI E STATISTICI E ALLA PERSONA 07 TURISMO 01 - Sviluppo e valorizzazione del turismo Coordinamento e adesione alle Giornate Nazionali/Istituzionali TURISTICO E PROMOZIONE DEL TERRITORIO 07 TURISMO 01 - Sviluppo e valorizzazione del turismo Avvio e formalizzazione di percorsi di gemellaggio istituzionale/culturale con Paesi europei TURISTICO E PROMOZIONE DEL TERRITORIO 09 SVILUPPO SOSTENIBILE E TUTELA DEL TERRITORIO E DELL'AMBIENTE 02 - Tutela, valorizzazione e recupero ambientale Predisposizione di tutti gli amministrativi e tecnici finalizzati all’espletamento della procedura di gara finalizzata all’affidamento a società esterna per l’accalappiamento, trasporto, gestione sanitaria, custodia e mantenimento dei cani randagi rinvenuti sul territorio comunale UFFICIO TECNICO - AMBIENTE 09 SVILUPPO SOSTENIBILE E TUTELA DEL TERRITORIO E DELL'AMBIENTE 02 - Tutela, valorizzazione e recupero ambientale Predisposizione di tutti gli amministrativi e tecnici finalizzati al Piano dei tagli boschivi UFFICIO TECNICO - AMBIENTE COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 12 DIRITTI SOCIALI, POLITICHE SOCIALI E FAMIGLIA 06 - Interventi per il diritto alla casa Accesso al fondo destinato al contributo dell’emergenza abitativa. Svolgimento attività istruttoria e massima pubblicità ai terzi SERVIZI DEMOGRAFICI E STATISTICI E ALLA PERSONA Gli obiettivi di performance sono integralmente riportati nell’Allegato 2.2 – Obiettivi di Performance (e costruiti facendo ricorso alla precedente struttura di rappresentazione). COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 Obiettivi di pari opportunità Si riportano qui di seguito gli obiettivi triennali in tema di pari opportunità, in continuità con quanto indicato nel precedente PIAO 2025/2027, e che sono riportati integralmente nell’Allegato 2.2.1 Piano delle Azioni Positive: - tutelare e riconoscere come fondamentale e irrinunciabile il diritto alla pari libertà e dignità della persona dei lavoratori; - garantire il diritto dei lavoratori ad un ambiente di lavoro sicuro, sereno e caratterizzato da relazioni interpersonali improntate al rispetto della persona e alla correttezza dei comportamenti; - ritenere come valore fondamentale da tutelare il benessere psicologico dei lavoratori, garantendo condizioni di lavoro prive di comportamenti molesti o mobbizzanti; - intervenire sulla cultura della gestione delle risorse umane perché favorisca le pari opportunità nello sviluppo della crescita professionale del proprio personale e tenga conto delle condizioni specifiche di uomini e donne; - rimuovere gli ostacoli che impediscono di fatto la piena realizzazione di pari opportunità di lavoro e nel lavoro fra uomini e donne; - offrire opportunità di formazione e di esperienze professionali e percorsi di carriera soprattutto nelle posizioni lavorative medio-alte; - favorire politiche di conciliazione dei tempi e delle responsabilità professionali e familiari; - sviluppare criteri di valorizzazione delle differenze di genere all’interno dell’organizzazione. A tal fine, si rimanda al suddetto allegato per una declinazione dettagliata degli obiettivi e delle azioni nonché alla deliberazione di G.C. n. 38/2026, con cui è stato approvato il nuovo Piano delle Azioni Positive 2026/2028, validato anche con il parere della Consigliera di Pari Opportunità della Provincia di Avellino. Obiettivi e azioni per la piena accessibilità fisica e digitale In tema di accessibilità fisica, si continuerà a garantire la manutenzione della Città d’Arte preservandone il decoro, ed abbattendo le barriere architettoniche a vantaggio delle categorie più deboli e di tutta la comunità. Il Comune di Avella ha approvato il proprio P.E.B.A. con deliberazione di G.C. n. 97/2023 e relativi allegati, a cui si rimanda integralmente. Il Comune di Avella, inoltre, ha programmato specifici Obiettivi di inclusione sociale volti a creare parità per l’accesso ai servizi erogati dall’Ente. Gli obiettivi sono integralmente contenuti all’interno dell’Allegato 2.2.2 – Obiettivi di inclusione sociale. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 L’Ente comunale ha anche avviato l’iter amministrativo per l’istituzione della figura professionale del “Garante delle persone con disabilità”, approvando un apposito Regolamento comunale attraverso la recente deliberazione di Consiglio Comunale n. 15/2026. A tal fine, si evidenzia che il Titolo I, Capo V, del D.lgs. n. 267/2000, Testo Unico delle Leggi sull’ordinamento degli Enti Locali, promuove l’esercizio associato di funzioni e servizi da parte dei Comuni, concedendo ad essi piena autonomia nell’individuazione dei soggetti, delle forme e della metodologia per la concreta attuazione di quanto dettato dalla citata normativa e che l’art. 30 del citato T.U.E.L. dispone la facoltà per gli Enti locali di stipulare fra loro apposite convenzioni al fine di svolgere in modo coordinato funzioni e servizi determinati. Precisato che il Comune di Avella, attualmente, non essendo dotato di apposito personale in organico per i servizi di segretariato sociale e per il servizio sociale professionale, con Convezione protocollo n. 724 del 18/01/2024 ha delegato al Consorzio dei Servizi Sociali Ambito A6 – Vallo di Lauro Baianese, con sede in Mugnano del Cardinale (Prov. AV), alcune attività relative al servizio sociale professionale. Altresì, il Comune di Avella ha mantenuto la titolarità del servizio delegato ed ha fornito al Consorzio gli indirizzi tecnici-amministrativi per l’erogazione dei seguenti servizi: - Assistenza domiciliare anziani e disabili; - Assistenza educativa scolastica alunni disabili; - Segretariato sociale; - Servizio sociale professionale (assistenti sociali, psicologi ed educatori professionali); - Erogazione assegno di cura per disabili gravissimi art. 3, comma 3, Legge n. 104/1992 e ss.mm.ii.; - Servizio di centro antiviolenza (CAV); - Servizio di educativa territoriale; - Servizio di affido minori e/o adozione; - Piani di Utilità collettiva PUC; - Erogazione contributi a case famiglie per minori in ambiente protetto; - Progetto “dopo di noi” per disabili; - Trasporto scolastico per alunni disabili scuole superiori; - Sostegno alla genitorialità; - Pagamento rette strutture per anziani e disabili (RSA); Inoltre, il Comune di Avella, in propria autonomia, eroga i seguenti servizi di inclusione sociale: - Servizio di trasporto scolastico per studenti disabili che frequentano la scuola dell’infanzia, primaria e secondaria di primo grado; - Servizio per gli Asili nido – obiettivo di raggiungimento minimo del 33% della popolazione in età compresa tra i 3 e 36 mesi entro il 2027; COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 - Servizio di assistenza specialistica e comunicazione famiglie con alunni disabili scuola dell’infanzia, primaria e secondaria di 1° grado; - Erogazione contributi a famiglie con minore in affidamento. Obiettivi di semplificazione e digitalizzazione La semplificazione amministrativa riveste un ruolo centrale per lo sviluppo socio-economico del territorio, costituendo un fattore abilitante per la rimozione degli ostacoli amministrativi e procedurali allo sviluppo anche delle imprese, e ispira infatti diverse riforme settoriali contenute nel PNRR, all’interno delle singole Missioni e in particolare la Missione 1 “Digitalizzazione, innovazione, competitività, cultura e turismo”, di cui due delle tre Componenti sono dedicate alla Transizione digitale. Standardizzazione e velocizzazione delle procedure, semplificazione e reingegnerizzazione di un set di procedure rilevanti e critiche, digitalizzazione del back office e interoperabilità delle banche dati, riduzione dei tempi e dei costi burocratici a carico delle attività di impresa e per i cittadini sono obiettivi che richiedono interventi su tematiche trasversali all’Ente e necessitano di specifici approfondimenti e di un piano di intervento, monitoraggio e coordinamento. Semplificazione Gli obiettivi specifici dell’azione di semplificazione amministrativa indicati nel PNRR e nella Agenda per la semplificazione sono sinteticamente i seguenti: • riduzione dei tempi per la gestione delle procedure; • liberalizzazione, semplificazione, reingegnerizzazione e uniformazione delle procedure; • digitalizzazione delle procedure, con particolare riferimento all’edilizia e attività produttive; • misurazione della riduzione degli oneri e dei tempi dell’azione amministrativa. L’Ente comunale ha aderito agli Avvisi pubblici per la presentazione delle domande di partecipazione a valere sul Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza - Missione 1 - Componente 1 – Investimento 1.4 “Servizi e Cittadinanza Digitale”, Digitalizzazione, Innovazione e Sicurezza nella PA, finanziati dall’Unione Europea – NextGenerationEU. Gli obiettivi generali che, aderendo alle suddette misure, il comune di Avella si pone sono: • snellire i procedimenti burocratici, ricorrendo alla reingegnerizzazione dei processi amministrativi in fase di adozione di soluzioni digitali per soppiantare l’uso della carta; • aumentare l’efficienza nell’erogazione dei servizi pubblici, in termini di: COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 • servizi pubblici comunali fruibili interamente on line e accessibili tramite il sistema pubblico di identità digitale SPID e la Carta d’Identità Elettronica (CIE); • servizi di pagamento on line all’Amministrazione esclusivamente tramite il sistema nazionale PAGOPA; • implementazione dei servizi da collegare all’app nazionale IO del Ministero dell’Innovazione Tecnologica e della Digitalizzazione. Le Misure finanziate nell’ambito del P.N.R.R.: 1.2 “Abilitazione al cloud per le PA Locali” Concluso nel 2025 1.3.1 PDND Concluso nel 2025 1.4.1 “Esperienza del Cittadino nei servizi pubblici” Concluso nel 2025 1.4.3 “Adozione app IO” Concluso nel 2025 1.4.4 Estensione dell’utilizzo dell’anagrafe nazionale digitale (ANPR) - Adesione allo Stato Civile digitale (ANSC) Concluso nel 2025 1.4.5 “Digitalizzazione degli avvisi pubblici” Concluso nel 2025 Digitalizzazione: Transizione Digitale Il Comune di Avella ha avviato una programmazione triennale riguardante gli interventi per lo sviluppo e la gestione della Transizione Digitale, predisponendo l’aggiornamento per il 2026 del Piano Triennale per l’Informatica nella Pubblica Amministrazione 2024/2026 con la deliberazione di G.C. n. 149/2025. L’Ente intende adottare misure volte a favorire lo sviluppo di una società digitale, dove i servizi mettono al centro i cittadini e le imprese, attraverso la digitalizzazione dell’Ente che costituisce il motore di sviluppo per tutto il territorio; promuovere lo sviluppo sostenibile, etico ed inclusivo, attraverso l’innovazione e la digitalizzazione al servizio delle persone, delle comunità e dei territori, nel rispetto della sostenibilità ambientale; contribuire alla diffusione delle nuove tecnologie digitali nel tessuto produttivo locale, incentivando la standardizzazione, l’innovazione e la sperimentazione nell’ambito dei servizi pubblici. Si riportano in maniera sintetica gli obiettivi del suddetto piano: SERVIZI 1. migliorare la capacità di generare ed erogare servizi digitali; 2. migliorare l’esperienza d’uso e l’accessibilità dei servizi; 3. piena applicazione del Regolamento Europeo EU 2018/1724 (Single Digital Gateway). COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 DATI 1. favorire la condivisione e il riutilizzo dei dati tra le P.A. e il riutilizzo da parte di cittadini e imprese 2. aumentare la qualità dei dati e dei metadati; 3. aumentare la consapevolezza sulle politiche di valorizzazione del patrimonio informativo pubblico e su una moderna economia dei dati. PIATTAFORME 1. favorire l’evoluzione delle piattaforme esistenti per migliorare i servizi offerti a cittadini ed imprese semplificando l’azione amministrativa; 2. aumentare il grado di adozione ed utilizzo delle piattaforme abilitanti esistenti da parte delle Pubbliche Amministrazioni; 3. incrementare e razionalizzare il numero di piattaforme per le amministrazioni al fine di semplificare i servizi ai cittadini. INFRASTRUTTURE 1. Migliorare la qualità e la sicurezza dei servizi digitali erogati dalle Amministrazioni locali migrandone gli applicativi on premise (data center Gruppo B) verso infrastrutture e servizi cloud qualificati; 2. Migliorare la qualità e la sicurezza dei servizi digitali erogati dalle Amministrazioni centrali migrandone gli applicativi on premise (data center Gruppo B) verso infrastrutture e servizi cloud qualificati (incluso PSN); 3. Migliorare la fruizione dei servizi digitali per cittadini ed imprese tramite il potenziamento della connettività per le P.A. INTEROPERABILITÀ 1. l’aumento dell’interoperabilità tra P.A. e tra queste e cittadini/imprese; 2. la qualità e la sicurezza delle soluzioni realizzate; 3. la de-duplicazione e la co-creazione delle A.P.I. SICUREZZA INFORMATICA 1. aumentare la consapevolezza del rischio cyber (Cyber Security Awareness) nelle P.A.; 2. aumentare il livello di sicurezza informatica dei portali istituzionali della P.A. LE LEVE PER L’INNOVAZIONE 1. rafforzare le leve per l’innovazione delle P.A. e dei territori; 2. rafforzare le competenze digitali per la P.A. e per il Paese e favorire l’inclusione digitale. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 GOVERNARE LA TRASFORMAZIONE DIGITALE 1. migliorare i processi di trasformazione digitale della P.A. Si rimanda all’Allegato 2.2.3 – Transizione Digitale, dove ciascun obiettivo viene articolato in obiettivi strategici ed operativi. Obiettivi di prevenzione del rischio corruttivo Il Piano Nazionale Anticorruzione (PNA) – inteso quale atto di indirizzo per le Pubbliche Amministrazioni/Enti ai fini dell’adozione dei propri piani - individua i principali rischi di corruzione e i relativi rimedi e contiene l’indicazione di obiettivi, tempi e modalità di adozione e attuazione delle misure di contrasto alla corruzione degli strumenti. La strategia nazionale anticorruzione presentata nel PNA 2025 è riferita al triennio 2026/2028 e si articola in 6 linee strategiche, 12 obiettivi, declinati in azioni, tempi, risultati attesi, indicatori e target per anno. Con l’intento di innovare nella continuità, il PNA 2025 propone per la prima volta un disegno di strategia per la prevenzione della corruzione e per la promozione della trasparenza e dell’integrità pubblica per l’Italia articolata in linee strategiche, obiettivi, azioni concrete, risultati attesi e indicatori che diventano a loro volta obiettivi strategici per gli Enti, nella logica della progressiva evoluzione. In riferimento al PNA 2025, gli obiettivi strategici in materia di prevenzione del rischio corruttivo del Comune di Avella sono i seguenti: • Incrementare i livelli di trasparenza e accessibilità delle informazioni pubblicate nelle sezioni di Amministrazione Trasparente (2026-2027-2028); • Predisporre progressivamente una mappatura unica e integrata di tutti i processi a rischio (2026-2027-2028); • Realizzare forme di coordinamento tra RPCT e altri attori coinvolti nella predisposizione del PIAO (2026-2027-2028); • Rafforzare i processi di controllo sull’affidamento degli incarichi pubblici (2026-2027-2028); • Consolidare la digitalizzazione dei processi di approvvigionamento con riferimento alla fase di esecuzione dei contratti migliorando le competenze del personale (R.U.P., D.E.C., D.L., relativi collaboratori, collaudatori, etc.) in materia di utilizzo delle piattaforme digitali (2026-2027-2028); • Allineare i canali interni delle segnalazioni e formare e sensibilizzare il personale in base alle indicazioni A.N.A.C. su whistleblowing (2026-2027-2028). Inoltre, il comune di Avella ha inserito tra gli obiettivi di Performance, specifici obiettivi riguardanti le prevenzioni del rischio corruttivo e la Trasparenza. Si rimanda alla sezione 2.2 ed ai relativi allegati per la declinazione dettagliata degli stessi. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 2.3 SOTTOSEZIONE RISCHI CORRUTTIVI E TRASPARENZA In data 28 gennaio 2026, con propria deliberazione n. 19, A.N.A.C. ha approvato il Piano Nazionale Anticorruzione 2025, con l’intento di innovare nella continuità. Il PNA, frutto di un lavoro di scambio e di collaborazione tra gli uffici dell’Autorità coinvolti per i diversi settori di competenza, è stato adottato in via preliminare dal Consiglio dell’Autorità nella seduta del 30 luglio 2025 e posto in consultazione pubblica dal 07 agosto al 30 settembre 2025. Le osservazioni e i suggerimenti pervenuti sono stati considerati nella stesura del testo finale del PNA approvato dall’Autorità in data 11 novembre 2025 per l’invio al parere del Comitato interministeriale e della Conferenza Unificata. Acquisiti questi pareri, il Consiglio dell’Autorità ha approvato definitivamente il PNA con la deliberazione n. 19 del 28 gennaio 2026. Le indicazioni contenute nel PNA valgono per la programmazione anticorruzione relativa al triennio 2026/2028. Il PNA 2025 propone una strategia per la prevenzione della corruzione e per la promozione della trasparenza articolata in linee strategiche, obiettivi, azioni concrete, risultati attesi e indicatori. Il documento strategico contiene linee strategiche generali a cui corrispondono obiettivi di competenza di A.N.A.C. ed obiettivi di competenza specifici per gli Enti destinatari della disciplina in materia. Il PNA 2025 contiene inoltre: indicazioni per la stesura della sottosezione Rischi corruttivi e trasparenza, le semplificazioni del PIAO, a partire dal 2026, previste per Enti con meno di 50 dipendenti, una sezione dedicata ai Contratti pubblici con rischi e misure individuate per ogni fase di gestione, un approfondimento dedicato alle ipotesi di inconferibilità e incompatibilità ed infine un’analisi delle criticità riscontrate nelle sezioni di Amministrazione Trasparente. La presente sottosezione è quindi è predisposta nel rispetto di queste indicazioni ed ha previsto la raccolta di tutti gli strumenti per la prevenzione del rischio corruttivo in un unico allegato. Un’efficace azione di prevenzione della corruzione comporta il coinvolgimento di tutti coloro che operano nell’Amministrazione, mediante continue e fattive interlocuzioni con il Responsabile della Prevenzione della Corruzione e della Trasparenza (RPCT) da parte dei vari soggetti Responsabili E.Q. delle diverse aree gestionali. La collaborazione fra questi soggetti deve essere continua e riguardare l’intera attività di predisposizione e attuazione della strategia di prevenzione, contribuendo a creare un contesto istituzionale e organizzativo di reale supporto al RPCT. Dall’interlocuzione dei soggetti coinvolti nel processo di redazione sono stati individuati gli obiettivi strategici in materia di prevenzione della corruzione e trasparenza, come dettagliati nella Sottosezione 2.2 – Performance. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 2.3.1 Il Contesto esterno L’analisi del contesto esterno definisce le caratteristiche strutturali e congiunturali dell’ambiente nel quale l’Amministrazione opera che potrebbero favorire/agevolare il verificarsi di fenomeni corruttivi e, al tempo stesso, condizionare la valutazione del rischio e il monitoraggio dell’idoneità delle misure di prevenzione. Per questa analisi si rinvia all’approfondimento presente nella sottosezione del PIAO 2.1 “Valore Pubblico”. 2.3.2 Il Contesto interno L’analisi del contesto interno/organizzazione rappresenta la struttura organizzativa del Comune di Avella. Per questa parte, si rinvia alla sottosezione del PIAO 3.1 “Organizzazione e capitale umano” che illustra nel dettaglio la struttura organizzativa/organigramma e le Risorse Umane riferite alle diverse unità organizzative dell’Ente comunale e le eventuali tipologie di atti corruttivi. 2.3.3 Esiti Monitoraggio annualità 2025 – Contesto di Rischio Nel mese di dicembre 2025, il RPCT e i Responsabili E.Q. dei Servizi comunali, unitamente al Responsabile della Trasparenza, hanno realizzato le attività di monitoraggio sul PTPCT 2025/2027, i cui esiti sono contenuti nella relazione del RPCT pubblicata in Amministrazione Trasparente, nella specifica sezione “Altri contenuti” rinvenibile al link: https://servizi.comune.avella.av.it/openweb/trasparenza/.it. Gli esiti del monitoraggio non hanno evidenziato situazioni pregiudizievoli o tali da comportare significativi cambiamenti all’attuale impostazione generale della disciplina di Prevenzione della Corruzione e Trasparenza, reputandosi le relative misure efficaci e idonee allo scopo, tenuto conto che nel corso dell’anno 2025, come del resto anche negli anni precedenti, non si sono verificati fatti corruttivi o ipotesi di disfunzioni amministrative importanti e neanche modifiche significative delle altre sezioni del PIAO che potevano incidere sulla sottosezione “Rischi corruttivi e trasparenza” (vedi tabella alla pagina seguente). Sulla base di queste valutazioni è stato quindi elaborato il presente Piano. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 Indicare in quali delle seguenti aree si sono verificati eventi corruttivi, riportando le fattispecie penali (e il numero), anche con procedimenti pendenti e gli eventi corruttivi e le condotte di natura corruttiva come definiti nel PNA 2019 (Parte I, § 2), nella deliberazione n. 215 del 26 marzo 2019 (§ 3.3.). Aree a rischio considerate prioritarie dall'amministrazione No Gestione fondi PNRR e fondi strutturali No Acquisizione e gestione del personale No Contratti pubblici No Autorizzazioni e Concessioni No Contributi, Sovvenzioni ed altri benefici No Affari legali e contenzioso No Incarichi e Nomine No Gestione delle entrate, delle spese e del patrimonio No Aree di rischio ulteriori No Se si sono verificati eventi corruttivi, indicare se nella sezione anticorruzione e trasparenza del PIAO, nel PTPCT o nel MOG 231 erano state previste misure per il loro contrasto Non si sono verificati eventi corruttivi 2.3.4 Le Aree di rischio Le Aree di rischio previste dal PNA per le quali è stata realizzata la mappatura dei processi del Comune inserita nel “Piano dei Rischi 2026”, sono le seguenti: AREA SI Personale ☒ Contratti Pubblici ☒ Autorizzazioni e Concessioni ☒ Contributi, Sovvenzioni ed altri benefici ☒ Ispezioni, Verifiche, Controlli e Sanzioni ☒ Entrate, Spese e Patrimonio ☒ Atti di governo del Territorio ☒ Incarichi e nomine ☒ COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 L’individuazione delle Aree di rischio rappresenta il risultato di un processo complesso, che presuppone la valutazione del rischio da realizzarsi attraverso la verifica “sul campo” dell’impatto del fenomeno corruttivo sui singoli processi d’istituto svolti nell’Ente comunale. In adesione al PNA 2019 ed al PNA 2022 e relativi aggiornamenti, per ciascuna Area di Rischio è stato individuato lo specifico “Registro dei Rischi” (file exel pubblicato), al cui interno: • gli eventi rischiosi sono stati identificati per ciascun processo, fase e/o attività del processo; • sono state individuate le cause del loro verificarsi; • è stata realizzata la valutazione dell’esposizione al rischio dei processi. La metodologia utilizzata per la valutazione dell’esposizione al rischio corruttivo risulta la seguente: • Utilizzo di indicatori di valutazione del rischio di impatto e probabilità; • Il livello di esposizione al rischio che deriva dall’utilizzo di questi indicatori è espresso in valori qualitativi (es. “alto”, “medio”, “basso”); • La valutazione è effettuata in autovalutazione da parte dei gruppi di lavoro interni e/o dei Responsabili dei processi. 2.3.5 La valutazione del rischio – Gli indicatori Per la redazione della presente sottosezione, sono stati utilizzati i seguenti indicatori: Indicatori per la valutazione dell’esposizione al rischio corruttivo SI NO Livello di interesse “esterno” ☒ ☐ Grado di discrezionalità del decisore interno alla P.A. ☒ ☐ Manifestazione di eventi corruttivi in passato nel processo/attività esaminata ☒ ☐ Grado di attuazione delle misure ☒ ☐ Segnalazioni pervenute ☒ ☐ Impatto sull’immagine dell’Ente comunale ☒ ☐ Impatto in termini di contenzioso ☒ ☐ Impatto organizzativo e/o sulla continuità del Servizio ☒ ☐ Danno generato ☒ ☐ COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 2.3.6 Il Trattamento del Rischio La fase di trattamento del rischio consiste nell’individuazione e valutazione delle misure che debbono essere predisposte per neutralizzare o ridurre il rischio e nella decisione di quali rischi si decide di trattare prioritariamente rispetto agli altri. Al fine di neutralizzare o ridurre il livello di rischio, debbono essere individuate e valutate le misure di prevenzione. Queste possono essere obbligatorie e previste dalla norma o ulteriori se previste. Le misure obbligatorie previste dalla norma hanno carattere di trasversalità, vengono definite “misure generali” e sono sempre applicabili, in quanto compatibili, rispetto a qualsiasi attività lavorativa svolta nell’Ente comunale. Le misure ulteriori debbono essere valutate in base ai costi stimati, all’impatto sull’organizzazione e al grado di efficacia che si attribuisce a ciascuna di esse. L’individuazione e la valutazione delle misure è compiuta dal Responsabile per la prevenzione con il coinvolgimento dei dipendenti dell’Ente identificando annualmente le Aree “sensibili” di intervento su cui intervenire. Le decisioni circa la priorità del trattamento si basano essenzialmente sui seguenti tre fattori: • livello di rischio: maggiore è il livello, maggiore è la priorità di trattamento; • obbligatorietà della misura; • impatto organizzativo e finanziario connesso all’implementazione della misura. Si considera di predisporre adeguati interventi con priorità massima con riferimento ai processi/procedimenti aventi livello di rischio “alto” e “critico”. Le misure di contrasto intraprese o da intraprendere dal Comune sono riepilogate nell’Allegato Unico “Piano dei rischi 2026”. La gestione del rischio, infine, si completa con la successiva azione di monitoraggio, che comporta la valutazione del livello di rischio tenendo conto delle misure di prevenzione introdotte e delle azioni attuate. Questa fase è finalizzata alla verifica dell’efficacia dei sistemi di prevenzione adottati e, quindi, alla successiva messa in atto di ulteriori strategie di prevenzione. Essa sarà attuata dai medesimi soggetti che partecipano all’interno processo di gestione del rischio in stretta connessione con il sistema di programmazione e controllo. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 L’Ente comunale si è anche attivato nominando il proprio “Gestore delle segnalazioni in materia di antiriciclaggio e finanziamento del terrorismo” quale soggetto delegato a valutare e trasmettere le segnalazioni all’Unità di Informazione Finanziaria per l’Italia (U.I.F.) presso la Banca d’Italia, come stabilito dalla normativa di settore e, nella specie, il D.lgs. 22.06.2007, n. 109 recante “Misure per prevenire, contrastare e reprimere il finanziamento del terrorismo e l’attività dei paesi che minacciano la pace e la sicurezza internazionale, in attuazione della direttiva 2005/60/CE”, il D.lgs. 21.11.2007, n. 231 recante “Attuazione della direttiva 2005/60/CE concernente la prevenzione dell’utilizzo del sistema finanziario a scopo di riciclaggio dei proventi di attività criminose e di finanziamento del terrorismo nonché della direttiva 2006/70/CE che ne reca misure di esecuzione”, il decreto del Ministero dell’Interno 17.02.2011 recante “Determinazione degli indicatori di anomalia al fine di agevolare l’individuazione delle operazioni sospette di riciclaggio da parte di talune categorie di operatori non finanziari”, la Legge 06.11.2012, n. 190 recante “Disposizioni per la prevenzione e la repressione della corruzione e dell’Illegalità nella pubblica amministrazione” nonchè il decreto del Ministero dell’Interno 25.09.2015 “Determinazione degli indicatori di anomalia al fine di agevolare l’individuazione delle operazioni sospette di riciclaggio e di finanziamento del terrorismo da parte degli uffici della pubblica amministrazione”. 2.3.7 Trasparenza Amministrativa La Trasparenza rappresenta uno strumento fondamentale per la prevenzione della corruzione e per l’efficienza e l’efficacia dell’azione amministrativa. Da questo punto di vista essa, infatti, consente: • la conoscenza del Responsabile per ciascun procedimento amministrativo e, più in generale, per ciascuna Area/Servizio di attività dell’Amministrazione e conseguentemente la responsabilizzazione dei Funzionari; • la conoscenza dei presupposti per l’avvio e lo svolgimento del procedimento e permette di verificare l’eventuale di “blocchi” anomali del procedimento stesso; • la conoscenza del modo in cui le risorse pubbliche sono impiegate e permette di verificare l’eventuale utilizzo improprio di risorse pubbliche. Obblighi di pubblicazione Questa sezione deve necessariamente riguardare la programmazione degli obiettivi e dei flussi procedimentali per garantire la Trasparenza amministrativa. Essa costituisce presupposto per realizzare una buona amministrazione ma anche misura di prevenzione della corruzione, come la stessa Corte Costituzionale ha evidenziato nella sentenza n. 20/2019, laddove considera la Legge n. 190/2012 “principio-argine alla diffusione di fenomeni di corruzione”. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 Il ruolo di primo piano che il legislatore ha attribuito alla Trasparenza si arricchisce con il riconoscimento del suo concorrere alla protezione e alla creazione di Valore Pubblico. Essa favorisce, in particolare, la più ampia conoscibilità dell’organizzazione e delle attività che ogni amministrazione o ente realizza in favore della comunità di riferimento, degli utenti, degli stakeholder, sia esterni che interni. Il legislatore, sin dall’entrata in vigore del D.lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii., ha previsto sia predisposta una specifica programmazione, da aggiornare annualmente, in cui definire i modi e le iniziative volti all'attuazione degli obblighi di pubblicazione, ivi comprese le misure organizzative per assicurare la regolarità e la tempestività dei flussi informativi. L’A.N.A.C. aveva già approvato una delibera (n. 495/2024), che introduceva nuove regole per la pubblicazione online di informazioni da parte delle amministrazioni pubbliche. Con la più recente delibera n. 497 del 03 dicembre 2025, l’Autorità Nazionale Anticorruzione mette a disposizione ulteriori schemi di pubblicazione così da favorire enti e amministrazioni nella gestione della sezione “Amministrazione Trasparente” dei portali istituzionali, semplificando le attività di pubblicazione e consultazione dei dati, grazie a modalità uniformi di organizzazione, codificazione e rappresentazione. Per le azioni previste in tema di obiettivi strategici secondo il PNA 2025 si rimanda agli obiettivi strategici in materia di trasparenza come dettagliati nella Sottosezione 2.2 – Performance. Monitoraggio della Trasparenza Il monitoraggio sull’attuazione della Trasparenza è volto a verificare se l’Ente comunale ha individuato misure organizzative che assicurino il regolare funzionamento dei flussi informativi per la pubblicazione dei dati nella sezione “Amministrazione Trasparente”. Il Comune di Avella ha nominato un proprio Responsabile della elaborazione, trasmissione e della pubblicazione dei documenti, delle informazioni e dei dati, distinto dal RPC. Sono stati disposti filtri atti ad impedire ai motori di ricerca web di indicizzare ed effettuare ricerche, salvo le ipotesi consentite dalla normativa vigente; i dati e le informazioni siano stati pubblicati in formato di tipo aperto e riutilizzabili. Il monitoraggio sulle misure di Trasparenza consente al RPC e al RPT di formulare un giudizio sul livello di adempimento degli obblighi di trasparenza indicando quali sono le principali inadempienze riscontrate nonché i principali fattori che rallentano l’adempimento. Tale monitoraggio è altresì volto a verificare la corretta attuazione della disciplina sull’accesso civico semplice e generalizzato, nonché la capacità delle amministrazioni di censire le richieste di accesso e i loro esiti all’interno del registro degli accessi. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 Gli esiti sui monitoraggi svolti sia sulle misure di trasparenza adottate che sulle richieste di accesso civico, semplice e generalizzato, sono funzionali alla verifica del conseguimento degli obiettivi strategici dell’Amministrazione e, in particolare, di quelli orientati al raggiungimento del valore pubblico. Gli obblighi di pubblicazione sono contenuti nell’Allegato Unico “Mappa della Trasparenza 2026”. 2.3.8 Monitoraggio dei rischi corruttivi Il sistema di monitoraggio e riesame del sistema di prevenzione della corruzione e trasparenza adottato dall’Ente prevede due livelli. a) Il monitoraggio di primo livello è in capo ai responsabili E.Q. dell’attuazione delle misure inserite nelle schede di gestione del rischio, che ogni anno rendicontano il grado di realizzazione delle stesse raccogliendo i dati e le informazioni necessari in base agli indicatori previsti. Degli eventuali scostamenti e delle motivazioni ne è informato il RPC e RPT che ne terranno conto per la programmazione delle misure dell'anno successivo e per ogni altra azione conseguente. b) Il monitoraggio di secondo livello è svolto dai RPC e RPT: oltre a valutare le informazioni pervenute dai responsabili, nel corso dell’attività semestrale di controllo successivo sugli atti amministrativi effettua una verifica di secondo livello, anche tramite appositi focus ispettivi. L’estrazione del campione degli atti da controllare è fatta su base casuale. Il monitoraggio sulle pubblicazioni obbligatorie in tema di trasparenza aggiunge un ulteriore elemento di conoscenza sul funzionamento del sistema nel suo complesso. I dati e le informazioni acquisite nel corso del monitoraggio vengono utilizzati ai fini della relazione annuale del RPCT. Tale relazione viene trasmessa al Sindaco, alla Giunta Comunale e al Nucleo di Valutazione dell’Ente comunale, come previsto dal PNA 2019, ed è pubblicata in Amministrazione Trasparente, nella specifica sezione “Altri contenuti” rinvenibile al link: https://servizi.comune.avella.av.it/openweb/trasparenza/pagina.php?id=1&CSRF=275f80f73226941719a e1483e68782b9. Nel caso in cui dal monitoraggio non siano emersi fatti corruttivi o ipotesi di disfunzioni amministrative significative, non si rilevino modifiche organizzative rilevanti, non sia necessario modificare gli obiettivi strategici in materia di prevenzione della corruzione e trasparenza, il Piano, dopo la sua prima adozione, in presenza dei predetti presupposti, può essere confermato per le successive due annualità, con apposito atto dell’Organo di indirizzo. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 2.3.9 Allegato Unico Le misure di contrasto alla corruzione intraprese o da intraprendere dall’Ente sono riepilogate nell’allegato unico. L’allegato unico si compone di: • Misure generali di contrasto alla corruzione; • Piano dei Rischi 2026 (elaborato secondo la metodologia prevista dal PNA 2019); • Mappa della Trasparenza. Nella scheda allegata “Piano dei rischi 2026” è riprodotta la mappatura dei processi predisposta secondo le diverse Aree di rischio indicate, che secondo il principio di gradualità, attiene a tutta le attività d’istituto del Comune di Avella. ALLEGATI: 2.3 Allegato Unico Piano dei Rischi 2026; 2.3.1 Allegato Unico Mappa della Trasparenza 2026. 2.3.7 Raccordo con la sezione prevenzione del rischio corruttivo La programmazione della Performance viene inoltre integrata con il sistema di prevenzione della corruzione e della trasparenza. In particolare, nella definizione degli obiettivi e delle performance operative si tiene conto delle aree e dei processi a maggiore rischio corruttivo, nonché delle misure di prevenzione previste nella Sottosezione 2.3 del PIAO. Tale integrazione consente di rafforzare il presidio di mitigazione dei rischi orientando i comportamenti organizzativi verso criteri di correttezza, imparzialità e responsabilità. La Tabella di raccordo “Performance – Anticorruzione” che segue costituisce l’esplicitazione operativa dell’integrazione fra ciclo della performance e prevenzione della corruzione e trasparenza. La mappatura dei processi lavorativi dell’Ente comunale, declinata per Missioni e Programmi del Bilancio, è stata armonizzata con la mappatura dei processi identificati per Aree di Rischio prevista dalla disciplina della prevenzione della corruzione e della trasparenza; come per gli obiettivi di performance relativi alla presente annualità e rapportate alla specifica Missione e Programma, così come dettagliato nella Sottosezione 2.2. La mappatura dei processi lavorativi dell’Ente, declinata per Missioni e Programmi del Bilancio, è stata armonizzata con la mappatura dei processi identificati per Aree di Rischio prevista dalla disciplina della COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 prevenzione della corruzione e della trasparenza; come per gli obiettivi di performance relativi alla presente annualità e rapportate alla specifica Missione e Programma, così come dettagliato nella Sottosezione 2.2. La mappatura dei processi lavorativi dell’Ente, declinata per Missioni (I) e Programmi del Bilancio (II), è stata armonizzata con la mappatura dei processi identificati per Aree di Rischio (V) prevista dalla disciplina della prevenzione della corruzione e della trasparenza e contenuta nell’Allegato Unico. Ai fini del perseguimento degli obiettivi gestionali (III) relativi alla presente annualità, ciascuno riferibile ad una specifica Missione (I) e Programma (II), sono attivati i necessari processi lavorativi, che fanno riferimento alle Aree di Rischio (IV). Tali Aree di rischio e i relativi processi a rischio elevato sono stati preventivamente analizzati e sottoposti a valutazione e trattamento del rischio tramite l’individuazione di opportune misure generali e specifiche all’interno del suddetto Allegato 2 “Disciplina di prevenzione della corruzione e di trasparenza”. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 (I) MISSIONE (II) PROGRAMMA (III) OBIETTIVO GESTIONALI (IV) AREA A RISCHIO (V) PROCESSO A RISCHIO 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 02 - Segreteria Generale Rispetto Previsione Pubblicazioni di cui al D.lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii. TUTTE LE AREE TUTTI I PROCESSI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 03 - Gestione economica, finanziaria, programmazione e provveditorato Tempestività dei pagamenti TUTTE LE AREE TUTTI I PROCESSI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 03 - Gestione economica, finanziaria, programmazione e provveditorato Revisione della spesa: verifica del mantenimento degli equilibri a legislazione ENTRATE, SPESE E PATRIMONIO GESTIONE DELLE ENTRATE E DELLE SPESE 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 04 - Gestione delle entrate tributarie e servizi fiscali Accertamento delle entrate: rafforzamento delle attività di controllo all’evasione fiscale comunale ENTRATE, SPESE E PATRIMONIO ATTRIBUZIONE DI VANTAGGI ECONOMICI DI QUALUNQUE GENERE A PRIVATI GESTIONE DELLE ENTRATE E DELLE SPESE ACCERTAMENTI E SGRAVI TRIBUTI COMUNALI, GESTIONE ISTANZE DI RIMBORSO E AGEVOLAZIONI DI IMPOSTA 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 06 - Ufficio Tecnico Predisposizione di tutti gli amministrativi e tecnici finalizzati all’alienazione dei beni disponibili in base al vigente Piano delle alienazioni e valorizzazioni immobiliari ENTRATE, SPESE E PATRIMONIO GESTIONE DEI BENI PATRIMONIALI E DEMANIALI COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 10 - Risorse Umane Attuazione della Direttiva del Ministro per la Pubblica Amministrazione del 14.01.2025 – cd. direttiva Zangrillo: “Valorizzazione delle persone e produzione di valore pubblico attraverso la formazione. Principi, obiettivi e strumenti”, con l’obbligo per tutti i dipendenti pubblici di completare almeno 40 ore annue di formazione; CONCORSI E PROVE SELETTIVE PROCESSI AD ELEVATO RISCHIO PROGRESSIONI DI CARRIERA AFFIDAMENTO INCARICHI DI COLLABORAZIONE E CONSULENZA 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 10 - Risorse Umane Regolamento comunale per l’autorizzazione degli incarichi extraistituzionali ai dipendenti pubblici CONTRIBUTI, SOVVENZIONI E ALTRE EROGAZIONI LIBERALI PROCESSI ASSIMILABILI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 10 - Risorse Umane Procedura delle assunzioni e progressioni come da Piano triennale del fabbisogno del personale, con la predisposizione degli atti propedeutici. CONCORSI E PROVE SELETTIVE TUTTI I PROCESSI 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 10 - Risorse Umane Aggiornamento del nuovo C.C.N.L. Enti Locali del 16.07.2024 alla gestione economica delle paghe ENTRATE, SPESE E PATRIMONIO GESTIONE DELLE ENTRATE E DELLE SPESE 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 11 - Altri servizi generali Garantire un costante aggiornamento e contenimento del contenzioso dell’Ente dando supporto ai vari Uffici comunali nella redazione di determinazioni dirigenziali e proposte agli Organi di governo. PROCESSI AD ELEVATO RISCHIO AFFIDAMENTO INCARICHI DI COLLABORAZIONE E CONSULENZA 01 SERVIZI ISTITUZIONALI, GENERALI E DI GESTIONE 11 - Altri servizi generali Potenziamento dell’URP e attivazione canale digitale di prossimità (canale Whatsapp in aggiunta al già esistente profilo Facebook) CONTROLLI, VERIFICHE ED ISPEZIONI PROTOCOLLO, NOTIFICHE 03 ORDINE PUBBLICO E SICUREZZA 01 - Polizia locale e amministrativa Attivazione del servizio di riscossioni sanzioni C.d.S. ruolo coattivo ENTRATE, SPESE E PATRIMONIO GESTIONE DELLE ENTRATE E DELLE SPESE COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 03 ORDINE PUBBLICO E SICUREZZA 01 - Polizia locale e amministrativa Espletamento costante di posti di controllo per la sicurezza stradale CONTROLLI, VERIFICHE ED ISPEZIONI ENTRATE, SPESE E PATRIMONIO PROCESSI ASSIMILABILI GESTIONE DELLE ENTRATE E DELLE SPESE 03 ORDINE PUBBLICO E SICUREZZA 01 - Polizia locale e amministrativa Controllo area mercatale – spuntisti e assegnatari per versamento COSAP; AUTORIZZAZIONI E CONCESSIONI CONTROLLI, VERIFICHE ED ISPEZIONI ENTRATE, SPESE E PATRIMONIO RILASCIO LICENZA ATTIVITÀ COMMERCIALI GESTIONE DELLE ENTRATE E DELLE SPESE GESTIONE DELLE ENTRATE E DELLE SPESE 04 ISTRUZIONE E DIRITTO ALLO STUDIO 06 - Servizi ausiliari all’istruzione Obiettivi per l’assistenza all’autonomia e alla comunicazione degli studenti con disabilità CONTRIBUTI, SOVVENZIONI E ALTRE EROGAZIONI LIBERALI EROGAZIONE DI PRESTAZIONI ASSISTENZIALI 04 ISTRUZIONE E DIRITTO ALLO STUDIO 06 - Servizi ausiliari all’istruzione Predisposizione di tutti gli atti amministrativi propedeutici all’affidamento della mensa scolastica primaria prevedendo la cucina in loco CONTRATTI PUBBLICI TUTTI I PROCESSI AFFIDAMENTO DI LAVORI, SERVIZI E FORNITURE 07 TURISMO 01 - Sviluppo e valorizzazione del turismo Coordinamento e adesione alle Giornate Nazionali/Istituzionali NESSUNA IN PARTICOLARE NESSUNA IN PARTICOLARE 07 TURISMO 01 - Sviluppo e valorizzazione del turismo Avvio e formalizzazione di percorsi di gemellaggio istituzionale/culturale con Paesi europei NESSUNA IN PARTICOLARE NESSUNA IN PARTICOLARE COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 09 SVILUPPO SOSTENIBILE E TUTELA DEL TERRITORIO E DELL’AMBIENTE 02 - Tutela, valorizzazione e recupero ambientale Predisposizione di tutti gli amministrativi e tecnici finalizzati all’espletamento della procedura di gara finalizzata all’affidamento a società esterna per l’accalappiamento, trasporto, gestione sanitaria, custodia e mantenimento dei cani randagi rinvenuti sul territorio comunale CONTRATTI PUBBLICI TUTTI I PROCESSI 09 SVILUPPO SOSTENIBILE E TUTELA DEL TERRITORIO E DELL’AMBIENTE 02 - Tutela, valorizzazione e recupero ambientale Predisposizione di tutti gli amministrativi e tecnici finalizzati al Piano dei tagli boschivi CONTRATTI PUBBLICI TUTTI I PROCESSI 12 DIRITTI SOCIALI, POLITICHE SOCIALI E FAMIGLIA 06 - Interventi per il diritto alla casa Accesso al fondo destinato al contributo dell’emergenza abitativa. Svolgimento attività istruttoria e massima pubblicità ai terzi CONTRIBUTI, SOVVENZIONI E ALTRE EROGAZIONI LIBERALI ATTRIBUZIONE DI VANTAGGI ECONOMICI DIRETTI A SEGUITO DI BANDO SEZIONE 3 ORGANIZZAZIONE E CAPITALE UMANO L’assetto istituzionale ed organizzativo rappresenta uno strumento fondamentale a disposizione dell’Amministrazione per il conseguimento degli obiettivi di medio e lungo periodo ed è quindi cruciale l’adozione di una strategia unitaria per la gestione dell’organizzazione e del capitale umano. Tale strategia deve essere basata sulla centralità delle competenze intese come l’insieme di conoscenze, capacità e comportamenti necessari per svolgere efficacemente un determinato ruolo in uno specifico contesto lavorativo. Il Comune di Avella dopo aver effettuato un confronto analitico tra le competenze disponibili all’interno dell’organizzazione e quelle richieste per il perseguimento degli obiettivi strategici, indicati nelle sezioni precedenti del PIAO, deve definire i fabbisogni in termini di quantità (numero di unità di personale), competenze specifiche necessarie, profili professionali richiesti. Infine, deve individuare le modalità più idonee per l’acquisizione o il rafforzamento di tali competenze, avvalendosi di un mix di azioni (es. reclutamento, riqualificazione interna, mobilità) e di una dettagliata programmazione delle azioni formative. 3.1 ORGANIZZAZIONE In questa sezione vengono fornite le indicazioni sulla struttura organizzativa del Comune di Avella. Ai sensi del vigente regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi approvato con deliberazione di G.C. n. 25/2012 e, da ultimo, modificato con deliberazione di G.C. n. 87/2020, il sistema organizzativo dell’Ente si articola in diversi Servizi comunali. Organigramma Per la realizzazione delle proprie attività, l’Amministrazione opera attraverso un’organizzazione di tipo funzionale. Si tratta cioè di una struttura composta da membri ripartiti e allocati sulla base delle diverse Unità funzionali qualificanti dell’organizzazione. Qui di seguito viene riportato l’attuale Organigramma dell’Ente aggiornato di recente con la deliberazione di G.C. n. 133/2025 e suddiviso in sei (n.6) di Servizi comunali. Si riporta alla pagina successiva uno schema riassuntivo della Macrostruttura comunale: : Ampiezza media delle Unità Organizzative/Servizi comunali: SERVIZIO COMUNALE RESPONSABILI E.Q. DIPENDENTI TOTALE SERVIZI GENERALI – RISORSE UMANE - SEGRETERIA 1 2 3 SERVIZI DEMOGRAFICI – STATISTICI – ANAGRAFE – SOCIALI - ELETTORALE 1 3 4 SERVIZI FINANAZIARI - TRIBUTI 1 3 4 LAVORI PUBBLICI￾URBANISTICA - AMBIENTE - PROTEZIONE CIVILE - MANUTENZIONE 1 9 10 SERVIZIO TURISTICO E PROMOZIONE DEL TERRITORIO 1 4 5 POLIZIA MUNCIPALE 1 3 4 TOTALE 6 24 30 *(Stato dell’arte – Dipendenti in servizio ad oggi) Alla pagina seguente, per maggiore completezza, si allega alla presente sottosezione la tabella della Pianta Organica aggiornata (Allegato 3.1.1 – Pianta Organica). Servizio comunale di assegnazione Lavoratore Tipo Contratto Profilo professionale Ruolo e Servizi gestiti Servizi Generali e Risorse Umane Massimiliano SORRIENTO Tempo indeterminato e pieno Funzionario amministrativo ed E.Q. Servizi Generali, Risorse Umane, Pianificazione strategica, Controlli interni, Supporto Segreteria generale, Supporto contenzioso – Titolare di P.O. Servizi Finanziari Chiara GUERRIERO Tempo indeterminato e pieno Operatore Esperto amministrativo Ufficio Servizi Finanziari Servizi Generali e Risorse Umane Rosa CARUSO Tempo indeterminato e pieno Operatore Esperto amministrativo Ufficio Segreteria – Risorse Umane - Economato Servizi Generali e Risorse Umane Antonio SICONDOLFI Tempo indeterminato e pieno Messo comunale Ufficio Messo comunale, Notifiche e Pubblicazionisu Albo Pretorio elettronico Servizi Finanziari Elisabetta NISI Tempo indeterminato e pieno Funzionario contabile ed E.Q. Servizi Finanziari e Tributi – Titolare di P.O. Servizi Finanziari Francesco TULINO Tempo indeterminato e pieno Istruttore tributario Ufficio Tributi Servizi Turistici e Promozione del Territorio Michela SANTANIELL O Tempo indeterminato e parziale (50%) Operatore Esperto amministrativo Ufficio Protocollo Servizi Finanziari Pasquale LOIOLA Tempo indeterminato e pieno Operatore Esperto amministrativo Ufficio Tributi e Acquedotto Servizi Demografici e Statistici Giuseppe CANONICO Tempo indeterminato e pieno Istruttore Direttivo amministrativo di E.Q. Servizi Demografici, Stato Civile, Elettorale – Titolare di P.O. Servizi Demografici e Statistici Vincenzo MAIETTA Tempo indeterminato e pieno Operatore Esperto amministrativo Ufficio Certificazioni Servizi Turistici e Promozione del Territorio Andrea VITALE Tempo indeterminato e pieno Istruttore amministrativo Servizi Turistici e Promozione del Territorio – Titolare di P.O. Servizi Demografici e Statistici, Silvia FUSCO Tempo indeterminato e parziale (50%) Istruttore amministrativo Stato Civile e Servizi Sociali Ambiente, Protezione Civile, Edilizia, Urbanistica, Lavori Pubblici Pasquale MAIELLA Tempo indeterminato e pieno Istruttore Direttivo Tecnico di E.Q. Ufficio Tecnico - Titolare di P.O. Transizione digitale, Edilizia Privata, Lavori Pubblici Aristide COSTANZO Tempo indeterminato e pieno Istruttore Direttivo Tecnico di E.Q. Ufficio Tecnico Polizia Municipale Gianpaolo REGA Tempo indeterminato e pieno Agente di Polizia Locale Polizia Municipale Polizia Municipale Vincenzo GUERRIERO Tempo indeterminato e pieno Agente di Polizia Locale Polizia Municipale Polizia Municipale Nicola LONGOBARDI Tempo pieno e indeterminato Agente di Polizia Locale Polizia Municipale Servizi Turistici e Promozione del Territorio Anellina RUSSO Tempo indeterminato e parziale (50%) Istruttore comunicazione Cultura e Spettacoli Edilizia, Urbanistica, Lavori Pubblici Giuseppe CANONICO Tempo indeterminato e parziale (50%) Operatore Esperto amministrativo Ufficio Tecnico Ambiente, Protezione Civile Mauro ROCCO Tempo indeterminato e parziale (70%) Operatore Ufficio Tecnico Servizi Demografici Domenico SERINO Tempo indeterminato e parziale (70%) Operatore Ufficio Certificazioni Ambiente, Protezione Civile Pasquale PECCHIA Tempo indeterminato e parziale (70%) Operatore Ufficio Tecnico Ambiente, Protezione Civile Domenico PAONE Tempo indeterminato e parziale (70%) Operatore Ufficio Tecnico Ambiente, Protezione Civile Saverio CANONICO Tempo indeterminato e parziale (70%) Operatore Ufficio Tecnico Ambiente, Protezione Civile Anna STEFANELLI Tempo indeterminato e parziale (33%) Operatore Ufficio Tecnico Ambiente, Protezione Civile Andreana MARESCA Tempo indeterminato e parziale (33%) Operatore Ufficio Tecnico Ambiente, Protezione Civile Franca D’AVANZO Tempo indeterminato e parziale (33%) Operatore Ufficio Tecnico Servizi Turistici e Promozione del Territorio Nunzia CACCAMO Tempo indeterminato e parziale (33%) Operatore Ufficio U.R.P. e Protocollo Servizi Demografici e Statistici, Elettorale Antonella VETRANO Tempo indeterminato e parziale (33%) Operatore Ufficio U.R.P. e Protocollo Polizia Municipale Francesco TAVASSO *Dipendente in utilizzo mediante scavalco E.Q. Polizia Municipale - Titolare di P.O. 3.2 LAVORO AGILE Il Lavoro Agile è regolamentato dalla Legge n. 81/2017, dalla Legge n. 124/2015 (Piano Organizzativo del Lavoro Agile - POLA) e da quanto previsto dal vigente C.C.N.L. - Funzioni Locali 2022/2024. Il Lavoro Agile rappresenta una modalità ordinaria di svolgimento della prestazione lavorativa nella Pubblica Amministrazione, finalizzata a favorire la flessibilità organizzativa e la conciliazione dei tempi di vita e di lavoro, nel rispetto degli obiettivi assegnati e della parità di trattamento rispetto al lavoro in presenza. L’Ente comunale, vista la ridotta dotazione organica, con un numero complessivo di 29 dipendenti (oltre ad un altro dipendente in utilizzo mediante l’istituto dello scavalco condiviso e di eccedenza) e l’attuale organizzazione dell’attività lavorativa, non si trova nelle condizioni di poter regolamentare il lavoro in modalità agile. Tuttavia, nel corso del 2025, si adopererà per regolamentare l’istituto secondo quanto previsto dal C.C.N.L. Funzioni Locali 2019/2021 nonché dalla Legge n. 124/2015 e ss.mm.ii. “Promozione della conciliazione dei tempi di vita e di lavoro nelle amministrazioni pubbliche”, che all’art. 14 prevede che “in caso di mancata adozione del POLA, il lavoro agile si applica almeno al 15% dei dipendenti, ove lo richiedano” e dalla Direttiva del 29/12/2023 del Ministro per la Pubblica Amministrazione. 3.3.1 PIANO TRIENNALE DEL FABBISOGNO DEL PERSONALE Il Decreto legge n. 34/2019, c.d. “Decreto Crescita”, all’articolo 33, ha introdotto una modifica significativa della disciplina relativa alle facoltà assunzionali dei Comuni, prevedendo il superamento delle regole fondate sul turnover e l’introduzione di un sistema basato sulla sostenibilità finanziaria della spesa di personale, ossia sulla sostenibilità del rapporto tra spese di personale ed entrate correnti. Il Comune di Avella, collocandosi nella fascia demografica tra i 5.000 e 9.999 abitanti ed avendo un rapporto tra spese di personale ed entrate correnti inferiore al valore soglia stabilito (26,9%), si configura infatti come Ente virtuoso ed ai sensi del D.M. del 17/03/2020: - in base al secondo comma dell’art. 4, comma 1, prevista dalla Tabella 1 per le dimensioni demografiche del Comune, l’Amministrazione può incrementare la spesa di personale registrata nell’ultimo rendiconto approvato per assunzioni di personale a tempo indeterminato, sino ad una spesa complessiva rapportata alle entrate correnti degli ultimi tre rendiconti approvati al netto del F.C.D.E., non superiore al valore soglia citato. Calcolo valore medio entrate correnti ultimo triennio al netto del F.C.D.E. Entrate correnti (ultimi tre Rendiconti approvati) 2022 2023 2024 Dati da consuntivi approvati €. 6.344.199,09; €. 5.698.565,22; €. 5.815.309,65; F.C.D.E. Bilancio di previsione (ultima annualità) Valore assestato €. 1.663.224,22; €. 749.605,00; €. 712.023,05; Media Entrate al netto F.C.D.E. (media degli accertamenti di competenza riferiti alle entrate correnti relativi agli ultimi tre Rendiconti approvati) €. 5.240.668,27. Tenuto conto del valore della spesa di personale calcolata in base all’ultimo rendiconto approvato (2024), ai sensi del D.M. del 17/03/2020 e della Circolare ministeriale del 13/05/2020, pari ad €. 972.163,18; Rapporto effettivo spesa del personale / Media entrate correnti dell’Ente comunale 18,55% Valore soglia del rapporto tra spesa di personale ed entrate correnti come da Tabella 1 del D.M. - Limite massimo consentito 26,9% Soglia Tabella 3 del D.M. 30,9% • Valore riferito al Rendiconto 2024 e da aggiornare a seguito dell’approvazione Rendiconto 2025. 2026 spazio finanziario teorico disponibile per nuove assunzioni, cioè fino al raggiungimento della soglia massima del D.M. Tabella 1 €. 437.576,59; Incremento effettivo tenuto conto del limite sopra richiamato del valore medio di riferimento del triennio 2011/2013 €. 238.612,30. A tal uopo, si fa presente che, come previsto dall’art. 7, comma 1, del D.M. 17/03/2020, la maggior spesa per assunzioni di personale a tempo indeterminato derivante dall’applicazione del D.M. non rileva ai fini del rispetto del limite di spesa previsto dall’art. 1, commi 557 quater e 562, della Legge 27 dicembre 2006, n. 296. La somma utilizzabile per nuove assunzioni a tempo indeterminato al fine di non sforare la percentuale sopra indicata in Tabella 1 del citato D.M. è pari a €. 238.612,30. I valori sono riferiti al Rendiconto 2024 e verranno aggiornati a seguito dell’approvazione Rendiconto 2025. Alla luce della normativa vigente si è proceduto alla revisione delle cessazioni previste per il triennio 2026/2028. In tale revisione, come previsto dall’art. 14, comma 7, del Decreto legge 06 luglio 2012, n. 95, così come modificato dalla Legge 30 dicembre 2024, n. 207, comma 126, rientrano le cessazioni dal servizio per processi di mobilità. Il Comune di Avella ha approvato recentemente la Programmazione Triennale del Fabbisogno del Personale a tempo indeterminato con la deliberazione di G.C. n. 42/2026 (a cui integralmente si rimanda), come da seguente schema riepilogativo: Figura Data presunta cessazione Responsabile E.Q. Tecnico 01/10/2026 La Programmazione Triennale del Fabbisogno del Personale a tempo indeterminato: ANNO FABBISOGNO MODALITA’ DI COPERTURA 2026 Incremento ore per n.1 dipendente appartenente all’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore amministrativo” (ex categoria C/C1), p.t. al 50% Incremento delle ore lavorative da 18 ore a 32,40, ore settimanali (dal 50% al 90%) 2026 Incremento ore per n. 5 dipendenti appartenenti all’Area degli Operatori (ex categoria A/A1) p.t. al 70% Incremento delle ore lavorative da 25,20 ore a 32,40 (dal 70% al 90%) 2026 N.3 unità di personale inquadrato nell’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore di Vigilanza” (ex categoria C/C1). Assunzione a tempo indeterminato e parziale (50% dell’orario settimanale d’obbligo). Reclutamento tramite mobilità volontaria e/o scorrimento di graduatorie approvate da altri Enti e/o Concorso pubblico. L’assunzione è subordinata alla cessazione di numero uno (n.1) di unità di personale in servizio presso l’U.T.C. con inquadramento nell’Area professionale Funzionari ed E.Q. (ex categoria D/D5) 2027 N.2 unità di personale inquadrato nell’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore Tecnico” (ex categoria C/C1). Assunzione a tempo indeterminato e parziale (50% dell’orario settimanale d’obbligo) Reclutamento tramite mobilità volontaria e/o scorrimento di graduatorie approvate da altri Enti, e/o Concorso pubblico. L’assunzione è subordinata all’avvenuta cessazione di numero uno (n.1) di unità di personale in servizio presso l’U.T.C. con inquadramento nella medesima Area professionale degli Istruttori (ex categoria C/C6) 2027 N. 1 Funzionari ed Elevata Qualificazione Reclutamento nell’ambito delle progressioni tra categorie (cd. progressioni verticali) previste dall’art. 52, comma 1 bis, del D.lgs. n. 165/2001 e dall’art. 15 del C.C.N.L. del 16.11.2022. Mediante utilizzo delle risorse di cui all’art. 1, comma 612, della Legge n. 234/2021 e ss.mm.ii. con decorrenza dal 02.01.2027 2028 Reclutamento nell’ambito delle progressioni tra categorie (cd. progressioni verticali) previste dall’art. 52, comma 1 bis, del D.lgs. N. 1 Istruttore n. 165/2001 e dall’art. 15 del C.C.N.L. del 16.11.2022, mediante utilizzo delle risorse di cui all’art. 1, comma 612, della Legge n. 234/2021 e ss.mm.ii. con decorrenza dal 02.01.2028 La Programmazione Triennale del Fabbisogno del Personale a tempo determinato e flessibile: Ai sensi dell’art. 36 del D.lgs. n. 165/2001, come modificato dall’art. 9 del D.lgs. n. 75/2017, i contratti di lavoro a tempo determinato e flessibile possono avvenire “soltanto per comprovate esigenze di carattere esclusivamente temporaneo o eccezionale…” e rispettare il limite spesa personale flessibile art. 9, comma 28, del D.L. n. 78/2010 e ss.mm.ii. Il Comune di Avella prevede il ricorso a tale strumento per l’attivazione delle seguenti tipologie contrattuali: ANNO FABBISOGNO MODALITA’ DI COPERTURA 2026 Non sono prevedibili, allo stato attuale, assunzioni a tempo indeterminato per l’anno di riferimento / 2027 Non sono prevedibili, allo stato attuale, assunzioni a tempo indeterminato per l’anno di riferimento / 2028 Non sono prevedibili, allo stato attuale, assunzioni a tempo indeterminato per l’anno di riferimento / A seguito dell’attuazione del Piano Triennale del Fabbisogno del Personale, la dotazione organica del Comune di Avella sarà la seguente, come da tabella esplicativa illustrata nella pagina successiva. POSTI DOTAZIONALI (per i 6 Servizi comunali) POSTI COPERTI (al netto delle cessazioni che interverranno nel triennio) POSTI PROGRAMMATI Area di appartenenza 6 5 1 Area dei Funzionari e dell’Elevata Qualificazione 11 13 6 Area degli Istruttori 8 6 0 Area degli Operatori Esperti 7 10* 0 Area degli Operatori 32 34* 7 TOTALE *(N.B.: dei dieci Operatori inseriti nella precedente Tabella, cinque sono ex L.S.U. stabilizzate nell’anno 2025 ai sensi del D.P.C.M. del 21.03.2025 e saranno finanziate interamente da contributi statali in virtù del citato D.P.C.M., come previsto dalla deliberazione di G.C. n. 138/2025 e seguente determinazione dirigenziale n. 60/2025 – R.G. n. 652/2025). La spesa di personale totale per l’anno 2026 derivante dalla programmazione di cui sopra è pari ad €. 238.612,30, rientra nei limiti della spesa per il personale 2011/2013 pari a €. 1.313.723,95, e rispetta gli attuali vincoli di finanza pubblica, nonché i limiti imposti dall’art. 1, commi 557 e seguenti della Legge n. 296/2006 e ss.mm.ii., in tema di contenimento della spesa di personale. L’Ente comunale ha effettuato la ricognizione delle eventuali eccedenze di personale ai sensi dell’art. 33, comma 2, del D.lgs. n. 165/2001, come sostituito dal comma 1, art. 16, della Legge n. 183/2011 e ss.mm.ii. dando atto, con il presente provvedimento che non sono presenti eccedenze, o personale in sovrannumero, per l’annualità 2026. 3.3.2 FORMAZIONE DEL PERSONALE La pianificazione delle attività formative dell’Ente comunale viene elaborata in conformità con le indicazioni metodologiche e operative, fornite dalle Direttive sulla formazione del Ministro per la Pubblica Amministrazione del 23/03/2023 e del 14/01/2025. La formazione del personale è un elemento centrale e non derogabile dei processi di pianificazione e programmazione delle Amministrazioni ed è altresì riconosciuta come misura generale di prevenzione della corruzione. Inoltre, come previsto dalla Direttiva del Ministro per la P.A. del 14/01/2025, “la promozione della formazione costituisce, quindi, uno specifico obiettivo di performance di ciascun dirigente che deve assicurare la partecipazione attiva dei dipendenti alle iniziative formative, in modo da garantire il conseguimento dell’obiettivo del numero di ore di formazione pro-capite annue, a partire dal 2025, non inferiore a 40”. Ciò premesso, si evidenzia che le Direttive del Ministro per la Pubblica Amministrazione individuano specifiche aree di competenza trasversali, comuni a tutti i dipendenti: • le competenze di leadership e le soft skill; • le competenze a sostegno di una consapevole attuazione della transizione amministrativa, digitale ed ecologica; • le competenze relative a principi e valori in materia di etica, inclusione, parità di genere e contrasto alla violenza, privacy, prevenzione della corruzione, salute e sicurezza sui luoghi di lavoro, trasparenza e integrità. Nello specifico, il Comune di Avella realizzerà tutta la formazione obbligatoria ai sensi della normativa vigente, con particolare riferimento ai temi inerenti: • Salute e Sicurezza sui luoghi di lavoro; • Prevenzione della corruzione; • Etica, Trasparenza e Integrità; • GDPR - Regolamento generale sulla protezione dei dati; • Pari opportunità ed equilibrio di genere; • Codice dei contratti pubblici. COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 PROGRAMMA FORMATIVO TRIENNIO 2026/2028 Nello specifico sarà realizzata tutta la formazione obbligatoria ai sensi della normativa vigente, con particolare riferimento ai temi inerenti: • Anticorruzione e Trasparenza; • GDPR - Regolamento generale sulla protezione dei dati; • Sicurezza sul lavoro; • Codice dei contratti pubblici; • Etica ed integrità; • Nuovo C.C.N.L. - Funzioni Locali; La modalità di realizzazione degli interventi formativi verrà individuata dal Responsabile della prevenzione della corruzione e della trasparenza, tenuto conto del contenuto e dei destinatari delle specifiche iniziative formative. L’indicazione nominativa del personale interessato, sarà approvato dal Responsabile della prevenzione della corruzione, sentiti i Responsabili E.Q. dei sei Servizi comunali. MODALITA’ DI EROGAZIONE DELLA FORMAZIONE Le attività formative dovranno essere programmate e realizzate facendo ricorso a modalità di erogazione differenti: • Formazione attraverso webinar tramite Enti e/o piattaforme qualificate ed accreditate (Syllabus – Asmel, etc.); • Formazione (in presenza e/o da remoto) mediante partecipazione ad appositi corsi. RISORSE FINANZIARIE Si prevederà lo svolgimento di corsi sulla base delle disponibilità previste nel bilancio di riferimento, integrate all’occorrenza al fine di svolgere la programmazione definita. PROGRAMMA FORMATIVO TRIENNIO 2026/2028 Corsi obbligatori: • Corsi di Formazione obbligatoria ex art. 37 D.lgs. n. 81/2008 e ss.mm.ii.; • Anticorruzione e Trasparenza; • Codice dei contratti pubblici; • Etica ed integrità; • Nuovo C.C.N.L. - Funzioni Locali. Formazione specifica per specifiche unità di personale: Ci si riserva di valutare nel corso dell’anno specifiche esigenze formative, sulla base anche del confronto con i dipendenti e con i Responsabili E.Q. dei sei Servizi comunali, al fine di programmare specifici momenti di approfondimento, compatibilmente con le disponibilità. Per l’annualità in corso sono state individuate le seguenti linee formative: PIANO DI FORMAZIONE DEL PERSONALE Tipologia Intervento Interventi Formativi Modalità Esecutive Personale coinvolto Iniziative formative finalizzate al rafforzamento delle competenze trasversali e professionali PREVENZIONE DELLA CORRUZIONE E TRASPARENZA Webinar e/o corsi in presenza TUTTI CONTRATTI PUBBLICI – nuovo Codice dei Contratti; Usi civici; Programmazione urbanistica Webinar e/o corsi in presenza UFFICIO TECNICO SALUTE E SICUREZZA Webinar e/o corsi in presenza UFFICIO TECNICO CONTABILITA’ - aggiornamenti Webinar e/o corsi in presenza UFFICIO FINANZIARIO Etica ed integrità Webinar e/o corsi in TUTTI presenza Nuovo C.C.N.L. - Funzioni Locali Webinar e/o corsi in presenza TUTTI COMUNE DI AVELLA PIAO 2026/2028 SEZIONE 4 - MONITORAGGIO Il Comune di Avella ritiene di procedere alla predisposizione dei contenuti della sezione 4 - Monitoraggio anche a seguito delle raccomandazioni contenute nel PNA 2025 e nelle Linee Guida 2025 sul Piano Integrato di Attività e di Organizzazione (PIAO). In tali documenti si richiama l’importanza di affiancare al monitoraggio per singola Sezione/Sottosezione, un monitoraggio integrato volto ad evidenziare il contributo dell’organizzazione, delle misure di mitigazione dei rischi e di promozione della Trasparenza, e degli obiettivi operativi, alle strategie di generazione del Valore Pubblico. Il RPCT, per la sottosezione “Rischi corruttivi e trasparenza”, e ognuno degli altri Responsabili E.Q., per la parte di propria competenza, verificano la coerenza tra quanto pianificato e attuato, monitorando in particolare gli obiettivi, gli eventuali scostamenti delle misure previste rispetto a quelle attuate, l’efficacia delle stesse, nonché il rispetto dei tempi e delle risorse. In particolare: ▪ il monitoraggio della sottosezione 2.2 “Performance”1 e soprattutto degli obiettivi assegnati ai vari livelli dell’organizzazione, viene effettuato secondo quanto previsto dal nuovo Sistema di Misurazione e Valutazione della Performance adottato dal Comune di Avella con la deliberazione di G.C. n. 141/2025; ▪ il monitoraggio della sottosezione 2.3 “Rischi corruttivi e trasparenza”, attraverso cui verificare l’attuazione e l’adeguatezza delle misure di prevenzione nonché il complessivo funzionamento del processo di gestione del rischio, viene effettuato secondo quanto previsto dall’Allegato Unico. Così come indicato dal PNA 2022 e ribadito nel PNA 2025, in riferimento ai Comuni con meno di 50 dipendenti, le priorità rispetto ai processi da mappare e presidiare con specifiche misure sono le seguenti: - tutte le Amministrazioni che impiegano risorse pubbliche connesse agli interventi del PNRR e ai fondi strutturali svolgono un monitoraggio periodico sui processi che coinvolgono la gestione di tali fondi; - il monitoraggio delle misure di trasparenza può essere limitato ad un campione di obblighi di pubblicazione previsti dalla normativa vigente e da indicare già nella fase di programmazione. Tale campione va integrato anno per anno; - con riferimento alle misure generali diverse dalla trasparenza, come ad esempio la formazione, il whistleblowing, il pantouflage, la gestione del conflitto di interessi, occorre tener conto dei rilievi 1 Art. 6 D.lgs. n. 150/2009 - Monitoraggio della performance: 1. Gli Organismi indipendenti di valutazione, anche accedendo alle risultanze dei sistemi di controllo strategico e di gestione presenti nell'amministrazione, verificano l’andamento delle Performance rispetto agli obiettivi programmati durante il periodo di riferimento e segnalano la necessità o l’opportunità di interventi correttivi in corso di esercizio all’organo di indirizzo politico-amministrativo, anche in relazione al verificarsi di eventi imprevedibili tali da alterare l’assetto dell’organizzazione e delle risorse a disposizione dell'amministrazione. Le variazioni, verificatesi durante l’esercizio, degli obiettivi e degli indicatori della performance organizzativa e individuale sono inserite nella relazione sulla performance e vengono valutate dall’O.I.V./N.d.V. ai fini della validazione di cui all’articolo 14, comma 4, lettera c). emersi nella relazione annuale del RPCT, concentrando l’attenzione del monitoraggio, in particolare su quelle misure rispetto alle quali sono emerse criticità. Inoltre, per il triennio 2026/2028, così come previsto dal PNA 2022 di A.N.A.C. per le amministrazioni con un numero di dipendenti con fasce di dipendenti da 16 a 30 segue quanto previsto nella Tabella 8 del PNA 2022. Gli esiti del monitoraggio dell’annualità 2025/2027, sono contenuti nell’Allegato 4. - Report Monitoraggio 2025. • Il monitoraggio della Sezione 3 “Organizzazione e capitale umano” viene effettuato per la sottosezione 3.3.2 Formazione del Personale, secondo quando previsto dalla Direttiva del Ministro per la P.A. del 14/01/2025. È necessario che l’Ente comunale tracci il numero effettivo di destinatari che abbiano completato con successo ciascun intervento formativo pianificato, verificando il contributo dato dagli investimenti in formazione per la crescita delle persone ed il miglioramento della Performance. Gli esiti dei singoli monitoraggi, effettuati da RPCT e dagli altri Responsabili E.Q., saranno condivisi e serviranno per segnalare le criticità che potrebbero incidere sulla creazione di Valore Pubblico, consentendo all’Amministrazione di intervenire tempestivamente. L’Ente comunale, seguendo le indicazioni previste dal PNA 2025, si pone l’obiettivo nel prossimo triennio di realizzare un monitoraggio integrato, effettuando: - una mappatura unica ed integrata di tutti i processi; - un vero coordinamento tra il RPCT e i Responsabili E.Q. dei diversi Servizi comunali con competenza specifica delle diverse sezioni/sottosezioni del PIAO; - utilizzo del sistema informatico per la redazione e trasmissione della Sottosezione 2.3 - Rischi corruttivi e trasparenza del PIAO da parte dei Comuni con una popolazione inferiore ai 5.000 abitanti, ricadenti nelle regioni Molise, Campania, Puglia, Basilicata, Calabria, Sicilia e Sardegna; - un monitoraggio informatizzato ricorrendo, nei limiti delle risorse economiche a disposizione, a software applicativi per consentire verifiche in itinere ed apportare eventuali modifiche alla pianificazione a fronte delle criticità che saranno eventualmente riscontrate. Infine, si rappresenta che il monitoraggio integrato rappresenta il presupposto del Report integrato del PIAO che assolve ad una duplice funzione: • costituisce uno strumento essenziale grazie al quale l’Amministrazione può riprogrammare gli obiettivi e allocare le risorse, tenendo conto dei risultati conseguiti nell’esercizio precedente e mirando a un progressivo miglioramento del funzionamento del sistema complessivo; • rappresenta il principale strumento attraverso il quale l’Amministrazione rende conto agli stakeholder, sia interni che esterni, dei risultati raggiunti e degli eventuali scostamenti rispetto agli obiettivi programmati.