Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 23 del 10/02/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dieci, del mese di febbraio, alle ore 13:20, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi DELIBERA 1. Di approvare ai sensi dell’art. 128 del DLgs 163/2006, la proposta di integrazione del programma triennale dei lavori da realizzare nel triennio 2026/2028 e del programma annuale per l’anno 2026 di cui alle schede allegate al presente atto del quale formano parte integrante e sostanziale; 2. dichiarare immediatamente eseguibile, ai sensi del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267; OGGETTO: Approvazione Programma annuale 2026 e triennale opere pubbliche 2026/2028 Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Approvazione Programma annuale 2026 e triennale opere pubbliche 2026/2028 PREMESSO che l’art. 128 comma 11 del D. Lgs. 12/04/2006 n. 163 e ss.mm.ii. dispone che gli Enti Locali, tra cui i Comuni, sono tenuti a predisporre ed approvare un Programma Triennale dei lavori corredato di un elenco dei lavori da realizzare nell’anno stesso, secondo gli schemi tipo definiti dal Ministero delle Infrastrutture (già Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti); che, con Decreto del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti del 09/06/2005, pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale della Repubblica Italiana del 30/06/2005, recante “Procedure e schemi tipo per la redazione e la pubblicazione del Programma Triennale, dei suoi aggiornamenti annuali e dell’elenco annuale dei lavori pubblici”, sono state definite le modalità di redazione ed approvazione di detti strumenti di programmazione, nonché approvati gli schemi tipo da predisporre ed approvare; Dato atto: Che, il contenuto del Programma Triennale e dell’Elenco Annuale è il risultato di un attento lavori di analisi e di studio delle esigenze dell’Amministrazione Comunale in materia di programmazione dei Lavori Pubblici e che costituisce documento di programmazione delle opere pubbliche da eseguire nei successivi tre anni; Che viene redatto ogni anno aggiornando quello approvato in precedenza, che identifica i bisogni e le esigenze, definisce le finalità le priorità, i costi da sostenere ed i tempi di attuazione degli interventi; Che, in applicazione delle norme sopra citate, occorre procedere all’approvazione dello schema del Programma Triennale per il periodo 2026- 2028 e dell’Elenco Annuale dei lavori da realizzare nell’anno 2026 di competenza di questo Ente, in tempo utile per consentirne la pubblicazione all’Albo Pretorio del Comune, secondo quanto previsto dalla normativa vigente, prima della data di approvazione che dovrà avvenire contestualmente al Bilancio di Previsione costituendone allegato; Che, in ottemperanza a quanto disposto dall’art. 14, comma 6 della Legge n. 166 del 01/08/2002, l’inclusione di un lavoro nell’Elenco Annuale è subordinata, per i lavori di importo inferiore a 1.000.000,00 di Euro, alla previa approvazione di uno studio di fattibilità e, per i lavori di importo pari o superiore a 1.000.000,00 Euro, alla previa approvazione della progettazione preliminare, redatta ai sensi dell’art. 16 della sopra citata Legge n. 166/2002, salvo Che per i lavori di manutenzione, per i quali è sufficiente l’indicazione degli interventi, accompagnata dalla stima sommaria dei costi; Che, negli strumenti di programmazione di cui sopra, sono stati inseriti gli interventi in possesso di studio sintetico o di studio di fattibilità e/o di progettazione preliminare ai sensi del comma 6 dell’art. 128 D. Lgs. 12/04/2006 n. 163 e ss.mm.ii. e richiamati all’art. 4, comma 1, del D.M. 09 Giugno 2005; Rilevato: Che, il Responsabile della Programmazione dei Lavori Pubblici, sulla base dei progetti preliminari (o studi di fattibilità), ha provveduto a redigere l’Elenco Annuale degli interventi per l’anno 2026; Che, nel corso dell’anno anche in fase di programmazione dei PSR si sono riscontrate esigenze di inserire ulteriori opere da prevedere nel programma triennale e annuale; Che, in ottemperanza a quanto disposto dall’art. 4 del D.M. 09 Giugno 2005 che definisce i contenuti dell’Elenco Annuale, esso è stato predisposto nel rispetto dei vincoli legislativi, delle priorità e dei vincoli finanziari previsti dalla normativa vigente Considerato che, l’intera attività di programmazione si è conclusa con la redazione degli schemi relativi al Programma Triennale ed all’Elenco Annuale, entrambi compilati con Schemi-Tipo nel rispetto della modulistica approvata dal D.M. 09 Giugno 2005, rivista e riadattata a reali esigenze di lettura e di esatta interpretazione degli investimenti preventivati ed allegati alla presente deliberazione quale parte integrante e sostanziale; Visto il D.M. del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti 09 Giugno 2005. 4 di 6 Visto il D. Lgs. n. 163 del 12/04/2006 e ss.mm.ii. ed il Regolamento di Attuazione approvato con D.P.R. n. 207 del 05/10/2010 e ss.mm.ii. PROPONE 3. Di approvare ai sensi dell’art. 128 del DLgs 163/2006, la proposta di integrazione del programma triennale dei lavori da realizzare nel triennio 2026/2028 e del programma annuale per l’anno 2026 di cui alle schede allegate al presente atto del quale formano parte integrante e sostanziale; 4. dichiarare immediatamente eseguibile, ai sensi del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267; Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 10/02/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: