COMUNE DI AVELLA (PROV. DI AVELLINO) CITTA’ D’ARTE Regolamento per il funzionamento delle Commissioni Consiliari Approvato con delibera di C.C. n. _________ del __________ 2 Regolamento per il funzionamento delle Commissioni Consiliari INDICE Articolo 1 - Oggetto e finalità ..............................................................................................................3 Articolo 2 - Competenze delle Commissioni consiliari permanenti....................................................3 Articolo 3 - Composizione e costituzione delle commissioni permanenti...........................................3 Articolo 4 - Elezione del Presidente ....................................................................................................4 Articolo 5 - Attribuzioni del Presidente...............................................................................................5 Articolo 6 - Durata in carica, revoca, dimissioni del Presidente..........................................................5 Articolo 7 - Validità delle sedute delle commissioni...........................................................................5 Articolo 8 - Compiti delle commissioni permanenti............................................................................6 Articolo 9 - Indagini.............................................................................................................................6 Articolo 10 - Commissione consiliare permanente di controllo ..........................................................6 Articolo 11 – Svolgimento delle sedute...............................................................................................7 Articolo 13 - Processo verbale delle sedute .........................................................................................8 Articolo 14 - Pubblicità delle sedute....................................................................................................8 Articolo 15 - Interventi, consultazioni e iniziative pubbliche..............................................................8 Articolo 16 - Partecipazione degli organi di governo ai lavori delle Commissioni.............................9 Articolo 17 - Discussione e votazione .................................................................................................9 Articolo 18 - Diffusione.....................................................................................................................10 Articolo 19 - Rinvio ...........................................................................................................................10 Articolo 20 - Entrata in vigore e forme di pubblicità.........................................................................10 3 Articolo 1 - Oggetto e finalità 1. Il presente regolamento disciplina la nomina ed il funzionamento delle commissioni consiliari e viene emanato in applicazione delle disposizioni statutarie, regolamentari e normative vigenti. Articolo 2 - Competenze delle Commissioni consiliari permanenti 1. Sono istituite le seguenti Commissioni consiliari permanenti, ai sensi dell’art. 40 e 41 dello Statuto: I Prima Commissione, composta da cinque consiglieri comunali, II Seconda Commissione, composta da cinque consiglieri comunali, III Commissione Pari Opportunità, composta da tre consiglieri comunali, IV Commissione di Controllo e Garanzia, composta da cinque consiglieri comunali. 1) La Prima Commissione si occupa di: Affari istituzionali - Trasparenza, partecipazione dei cittadini e informazione - Normalità e risorse - Attuazione Statuto e Regolamenti - Finanze - Tributi - Industria, commercio e artigianato - Turismo e spettacolo - Personale - Economato e Patrimonio - Polizia Municipale. 2) La Seconda Commissione si occupa di: Pubblica istruzione e cultura- Servizi sociali e Assistenza - Associazionismo - Problematica giovanile - Sport - Urbanistica - Edilizia pubblica e privata, ricostruzione - Lavori pubblici - Pubblica illuminazione - Acquedotto e fognatura - Beni culturali - Ambiente - Raccolta differenziata dei rifiuti. 3) La Commissione Pari Opportunità ha il compito di promuovere da parte del Consiglio e degli altri organi di governo del Comune condizioni di pari opportunità fra uomini e donne ai sensi della Legge 10/04/1991 n. 125 ss.mm.ii. e la presenza di entrambi i sessi negli organi collegiali del Comune ed in eventuali altri enti da esso dipendente. 4) La Commissione di Controllo e Garanzia ha il compito di effettuare verifiche periodiche e di presentare al Consiglio Comunale relazioni illustrative dei risultati dell'attività esercitata. Articolo 3 - Composizione e costituzione delle commissioni permanenti 1. Ogni consigliere può far parte di tutte le commissioni. Il Presidente del consiglio comunale e il Sindaco non possono essere designati a far parte di alcuna commissione consiliare permanente. 2. Il consigliere indicato, se impedito a partecipare ai lavori della commissione, può farsi sostituire da altro componente dello stesso gruppo. 4 3. Le Commissioni Consiliari permanenti durano in carica per tutta la durata del Consiglio Comunale. 4. Le commissioni permanenti sono costituite da Consiglieri comunali che rappresentano in rapporto alla loro consistenza numerica, complessivamente tutti i gruppi e sono nominati dal Consiglio con votazione palese sulla base delle designazioni fatte da ciascun gruppo. 5. In caso di dimissioni, decadenza, altro motivo o su richiesta scritta e motivata del capogruppo di appartenenza, che renda necessaria la sostituzione di un Consigliere, il gruppo consiliare di appartenenza designa, per il tramite del suo capo-gruppo, un altro rappresentante; di tale designazione, i! capo-gruppo ne dà comunicazione formale al Presidente del Consiglio il quale provvederà a darne notizia al Presidente della Commissione nonché al Consiglio per la presa d'atto. La sostituzione decorre, in ogni caso, dalla data di comunicazione del Presidente del Consiglio al Presidente della Commissione. 6. A ciascun rappresentante in seno alla Commissione è attribuito un voto plurimo proporzionale al gruppo che lo stesso rappresenta. 7. Nel caso in cui un gruppo consiliare, in base alla ripartizione di cui al precedente 2° comma, debba designare più di un rappresentante il voto plurimo si intende ripartito tra i diversi rappresentanti del gruppo medesimo 8. Alle commissioni permanenti partecipano, senza diritto di voto, il Sindaco e i membri della Giunta Comunale competenti per materia; alle sedute partecipano, se invitati, i Responsabili di servizio interessati. 9. Per ogni commissione, il Segretario Generale dell’Ente, nomina un dipendente che esercita le funzioni di segretario verbalizzante della commissione. Spetta al segretario verbalizzante curare la redazione del verbale dei lavori, trasmettere le comunicazioni richieste e coadiuvare il Presidente. Articolo 4 - Elezione del Presidente 1. La prima seduta delle commissioni permanenti è convocata dal Presidente del Consiglio comunale, che la presiede. 2. Nella prima seduta la commissione procede, con unica votazione a scrutinio segreto, all’elezione del Presidente. 3. Ogni componente può esprimere un’unica preferenza per un solo candidato. 4. Il candidato che ottiene più voti viene eletto Presidente. 5. Nessun consigliere può essere eletto Presidente in più di una commissione. 5 Articolo 5 - Attribuzioni del Presidente. 1. Il Presidente convoca con avviso scritto da trasmettere al Presidente del Consiglio, al sindaco, ai capo-gruppi e agli Assessori (contenente l’indicazione del luogo / giorno / ora e odg da trattare), anche su richiesta dei membri della stessa, la commissione e ne regola i lavori; disciplina i dibattiti e tiene i contatti con il /Presidente del consiglio comunale. 2. La convocazione, salvo urgenze, deve effettuarsi almeno 3 tre giorni prima della data fissata e le riunioni devono svolgersi entro dieci giorni dalla convocazione 3. In caso di assenza del Presidente della commissione il consigliere anziano della Commissione sostituisce il Presidente in caso di assenza, impedimento o vacanza. Collabora col Presidente nell’assicurare il buon andamento dei lavori della commissione e, in particolare, alla formazione dell’ordine del giorno. Articolo 6 - Durata in carica, revoca, dimissioni del Presidente. 1. Il Presidente e la commissione durano in carica per tutta la durata del mandato amministrativo. 2. Il Presidente può essere revocato dalla carica su proposta motivata di almeno due quinti dei componenti e con il voto favorevole della maggioranza assoluta dei componenti la commissione. 3. In caso di cessazione dalla carica del Presidente di una commissione, il Presidente del Consiglio comunale provvede alla convocazione della commissione entro cinque giorni successivi alla comunicazione formale delle dimissioni per l’elezione del nuovo Presidente. Articolo 7 - Validità delle sedute delle commissioni 1. Per la validità delle sedute delle commissioni è richiesta la presenza di almeno un terzo dei componenti. 2. La presenza del numero legale è accertata dal Presidente, che ne verifica il mantenimento nel corso dello svolgimento dei singoli punti dell’ordine del giorno. 3. In caso di mancanza o qualora venga meno il numero legale, il Presidente deve, rispettivamente, dichiarare deserta la seduta oppure sospenderla per un tempo non superiore a trenta minuti. 4. Trascorso invano il periodo di sospensione, il Presidente scioglie la seduta. 5. In entrambi i casi, il Presidente fissa la data e l’ora della seduta successiva, ricomprendendo nell’ordine del giorno della stessa anche gli argomenti non esaminati nella seduta dichiarata deserta o sciolta. 6 Articolo 8 - Compiti delle commissioni permanenti 1. Le commissioni consiliari permanenti si riuniscono: a) in sede consultiva, per esprimere pareri nelle materie di propria competenza; b) in sede referente, per l’elaborazione di atti da sottoporre all’esame del Consiglio comunale; c) in sede redigente, per la redazione del testo dei regolamenti o degli atti amministrativi generali da sottoporre al solo voto finale del Consiglio. 2. Le commissioni hanno potestà di iniziativa per la presentazione di proposte di deliberazioni e mozioni nell’ambito delle materie di loro competenza. Le relative proposte vengono successivamente trasmesse al consiglio comunale per il tramite del Presidente del Consiglio Comunale. Articolo 9 - Indagini 1. Nelle materie di loro competenza le commissioni possono disporre indagini intese ad acquisire notizie, informazioni e documentazioni. 2. Qualora le indagini di cui al comma precedente comportino una spesa, le commissioni predispongono un dettagliato programma finanziario ed operativo. 3. Le sedute delle commissioni dedicate allo svolgimento delle indagini possono svolgersi anche fuori della sede comunale. 4. Terminata l’indagine, la commissione formula le proprie conclusioni ed approva un documento. Le minoranze possono chiedere che siano messi in votazione propri documenti che, in ogni caso, vanno allegati ai risultati dell’indagine. Le conclusioni e i documenti sono trasmessi al Presidente del Consiglio comunale che ne cura la distribuzione a tutti i gruppi consiliari. 5. Le spese necessarie allo svolgimento dell’indagine sono a carico del capitolo di bilancio del Consiglio comunale. 6. La commissione può effettuare l’audizione del Sindaco, dei membri della Giunta, del Segretario e dipendenti con convocazione scritta per eventuali chiarimenti nelle materie oggetto di indagine. Articolo 10 - Commissione consiliare permanente di controllo 1. È istituita la commissione consiliare permanente di controllo; il numero dei componenti della detta commissione è fissato in numero di cinque. 2. Il Presidente è designato dai componenti di minoranza e per questa sola commissione è prevista la figura del vice presidente individuato tra i componenti di maggioranza. 7 Articolo 11 – Svolgimento delle sedute 1. Le sedute si svolgono in presenza, o in forma mista nelle modalità e requisiti previsti dal regolamento del Consiglio Comunale, con la simultanea partecipazione dei componenti della commissione in presenza e in modalità telematica da remoto. 2. Le sedute in modalità telematica da remoto si svolgono mediante l’utilizzo di tecnologie che permettano al contempo la percezione diretta e uditiva dei partecipanti, l’identificazione di ciascuno di essi, l’intervento e il diritto di voto in tempo reale sugli argomenti oggetto della discussione. 3. In caso di seduta telematica da remoto o mista, ai componenti della commissione è consentito collegarsi da qualsiasi luogo purché non pubblico o aperto al pubblico e in ogni caso con l’adozione di accorgimenti tecnici che ne garantiscano la riservatezza (es. uso di auricolari) e comunque nel rispetto di quanto previsto dal regolamento del Consiglio Comunale. Articolo 12 - Convocazione e ordine del giorno 1. Le commissioni sono convocate dai rispettivi Presidenti. 2. L’ordine del giorno deve essere inviato oltre che ai componenti della commissione, presso il domicilio eletto, anche al Sindaco, Presidente del Consiglio ed ai capigruppo e assessori e la relativa convocazione dovrà essere pubblicata all’Albo Pretorio elettronico dell’Ente comunale almeno un giorno prima della data prevista per la riunione. 3. Le proposte di deliberazione, nonché gli altri affari, che abbiano oggetti identici o siano strettamente connessi, sono posti congiuntamente all’ordine del giorno della commissione competente, salvo che per alcuni di essi la commissione abbia già esaurito la discussione. 4. Salva autorizzazione espressa del Presidente del Consiglio comunale, le commissioni non possono riunirsi negli stessi giorni nei quali vi è la seduta del consiglio comunale. 5. In relazione alle esigenze dei lavori del consiglio, il Presidente del consiglio comunale può sempre revocare le convocazioni delle commissioni. 7. Il Presidente del Consiglio comunale può altresì richiedere o autorizzare, in via eccezionale e quando ciò sia necessario per i lavori del Consiglio, che una riunione della commissione avvenga mentre si svolge una seduta del Consiglio comunale. 8. Le commissioni possono essere convocate per la discussione di determinati argomenti che rivestano carattere di urgenza, su richiesta del Presidente del Consiglio, ovvero quando lo richieda un terzo dei componenti. In tali casi, la convocazione deve avvenire entro due giorni dalla richiesta, trascorsi inutilmente i quali provvede alla convocazione il Presidente del Consiglio comunale. 8 9. Le sedute delle commissioni si tengono preferibilmente in un arco temporale non coincidente con l'orario di lavoro dei partecipanti. Articolo 13 - Processo verbale delle sedute 1. Delle sedute delle commissioni il segretario verbalizzante è tenuto a redigere un sintetico processo verbale nel quale vengono riportati: giorno, ora e luogo della seduta, ordine del giorno, elenco dei presenti, argomenti trattati, atti istruiti, menzione dei consiglieri che hanno preso la parola su di essi, oggetto ed esito delle votazioni. I verbali sono sottoscritti dal Presidente e dal segretario e sono approvati di regola nella seduta successiva. 2. I Consiglieri, componenti la commissione, possono richiedere con adeguata motivazione che il loro intervento sia riportato per intero nel verbale. Articolo 14 - Pubblicità delle sedute 1. Le sedute delle commissioni sono pubbliche. 2. L’accesso alla sala delle riunioni è disciplinato dal Presidente della commissione. 3. Le commissioni possono deliberare a maggioranza, di riunirsi in seduta segreta nei casi previsti dalla legge e quando, per l’oggetto della discussione, è necessario tutelare i diritti di riservatezza delle persone. Le sedute segrete in modalità telematica da remoto sono svolte adottando i necessari accorgimenti tecnologici atti a garantirne la più completa riservatezza. 4. Alle sedute possono essere invitati consulenti o persone estranee all’Amministrazione comunale che la commissione abbia richiesto di ascoltare, dandone comunicazione al Presidente del Consiglio comunale. Articolo 15 - Interventi, consultazioni e iniziative pubbliche 1. In relazione agli affari di loro competenza, le commissioni hanno il diritto di ottenere, ai sensi dello statuto l’intervento alle proprie riunioni dei Responsabili dei servizi comunali, funzionari e consulenti del comune, degli amministratori e dirigenti delle aziende partecipate e degli enti dipendenti ancorché consortili o concessionari di pubblici servizi, nonché dei rappresentanti del comune all’interno di società. 2. Le commissioni possono effettuare consultazioni di rappresentanti di enti pubblici, di comunità di cittadini, di organismi ed uffici pubblici e privati, di associazioni di categoria, di esperti e di personale dell’amministrazione comunale e delle aziende o degli enti dipendenti. 9 3. Le commissioni, nel momento in cui ricevono l’affare ad esse assegnato, valutano se la consultazione sia obbligatoria in base allo statuto o alle norme regolamentari, o comunque opportuna. 4. Spetta alle commissioni decidere sui soggetti da consultare nonché sulle modalità della consultazione. 5. Gli inviti per le consultazioni, e ogni altra comunicazione a soggetti esterni al comune, sono diramati dal Presidente della commissione competente. 6. L’effettuazione delle consultazioni non può determinare il mancato rispetto dei termini posti alla commissione ai sensi del presente regolamento. Articolo 16 - Partecipazione degli organi di governo ai lavori delle Commissioni 1. Il Sindaco può chiedere di essere sentito in relazione a un determinato punto dell’ordine del giorno. In questo caso, la commissione non può esprimere parere prima di aver sentito il Sindaco o il suo rappresentante. 2. Il Presidente della commissione può invitare il Sindaco ed i componenti della Giunta comunale. 3. Per l’esercizio dei poteri ad esse affidati, le commissioni possono, nelle materie di rispettiva competenza, chiedere alla Giunta informazioni o chiarimenti sull’andamento dell’amministrazione comunale e su questioni connesse anche di carattere politico. 4. Le commissioni possono chiedere alla Giunta di riferire, anche per iscritto, in merito alla esecuzione di leggi e regolamenti o sull’attuazione di mozioni e deliberazioni approvate dal Consiglio comunale. Articolo 17 - Discussione e votazione 1. Salvo che sia diversamente previsto dal presente regolamento, per le discussioni nelle commissioni si osservano le disposizioni previste per la discussione e la votazione in consiglio. 2. Le commissioni votano di regola per alzata di mano. 3. Nel corso della discussione in commissione non possono essere decise questioni pregiudiziali o sospensive; se vengono poste, di esse si dà conto nella decisione o nella relazione. 4. Le commissioni possono adottare risoluzioni o mozioni connesse con l’affare sul quale devono riferire e tali risoluzioni o mozioni sono trasmesse al Consiglio comunale insieme con la decisione o con la relazione. 5. Nello svolgimento dei procedimenti di consultazione e di indagine, le commissioni, nelle sedute alle quali partecipano i soggetti consultati o che forniscono gli elementi conoscitivi, non 10 possono effettuare dibattiti relativi alle conclusioni della consultazione o dell’indagine. Il Presidente della commissione assicura il rispetto della suddetta prescrizione. Articolo 18 - Diffusione 1. Copia del presente regolamento è inviata ai consiglieri comunali, agli assessori e ai Responsabili dei servizi comunali. Articolo 19 - Rinvio 1. Per quanto non previsto nel presente regolamento trovano applicazione, in quanto applicabili, le leggi ed i regolamenti vigenti in materia, con particolare riferimento al regolamento per il funzionamento del Consiglio comunale ed allo Statuto comunale. Articolo 20 - Entrata in vigore e forme di pubblicità 1. Il presente regolamento entra in vigore il quindicesimo giorno successivo alla data di esecutività della deliberazione consiliare di approvazione. 2. Il presente regolamento è reso pubblico mediante pubblicazione all’Albo Pretorio elettronico e nell’apposita sezione del sito internet istituzionale del Comune di Avella.