DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 24 del 12/02/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dodici, del mese di febbraio, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: PROGRAMMA TRIENNALE DEGLI ACQUISTI DI BENI E SERVIZI 2026-2028 ai sensi dell'art. 37 d.lgs 36/2023. integrazione programma Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. di adottare lo schema Programma Triennale degli acquisti di beni e servizi 2026 - 2028, Schema del Quadro delle risorse necessarie alla realizzazione previste dal programma, Schema dell’Elenco degli acquisti del programma, Schema dell’Elenco degli interventi presenti nella prima annualità del precedente programma e non riproposti e non attivati, che si allegano al presente atto per costituirne parte integrante e sostanziale; 2. di disporre la trasmissione dell’elenco delle acquisizioni di forniture e servizi di importo stimato superiore a 1 milione di euro previste nel programma triennale al Tavolo tecnico dei soggetti aggregatori di cui all’art. 9, comma 2, del D.L. n. 66/2014, che deve avvenire entro il mese di ottobre e di disporre che il presente documento programmatorio, come disciplinato al paragrafo 8.2 del principio contabile applicato concernente la programmazione, venga inserito nel DUP in corso di predisposizione; 3. di riservare all’indizione delle singole procedure contrattuali la puntuale determinazione delle effettive coperture finanziarie e degli elementi essenziali dei contratti previsti dalle programmazioni oggetto del presente provvedimento; 4. di disporre altresì la pubblicazione della presente deliberazione sull’Albo pretorio on line per 15 giorni consecutivi, sul sito web istituzionale del Comune nella sezione “Amministrazione Trasparente” nonché la trasmissione della stessa al Consiglio comunale per la sua approvazione ai sensi degli artt. 172 e 174 del D.Lgs. n. 267/2000; 5. di dare atto che, successivamente, dopo l’approvazione, il programma biennale e i relativi aggiornamenti saranno pubblicati sul profilo del committente, sul sito informatico del Ministero delle Infrastrutture e dei trasporti e dell’Osservatorio dei contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture di cui all’art. 213, anche tramite i sistemi informatizzati delle regioni e delle provincie autonome di cui all’art. 29, comma 4, del D.Lgs. n. 50/2016. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: PROGRAMMA TRIENNALE DEGLI ACQUISTI DI BENI E SERVIZI 2026-2028 ai sensi dell'art. 37 d.lgs 36/2023. integrazione programma Premesso che: • l'art. 21 del D.Lgs. n. 50/2016 "Programma delle acquisizioni delle stazioni appaltanti" prevede che le amministrazioni aggiudicatrici adottino il programma biennale degli acquisti di beni e servizi di importo unitario stimato pari o superiore a 40.000 €, nonché i relativi aggiornamenti annuali, nel rispetto dei documenti programmatori ed in coerenza con il bilancio e le norme inerenti alla programmazione economico-finanziaria; • che per i beni e servizi informatici e di connettività, le amministrazioni devono tener conto del “Piano triennale per l’informatica” disposto dall’Agenzia per l'Italia digitale in base alle disposizioni introdotte dall’art. 1, comma 513, della L n. 208/2015; • l’art. 1, comma 424, della Legge n. 232/2016 “Bilancio di previsione dello Stato per l’anno finanziario 2017 e bilancio pluriennale per il triennio 2017-2019” ha previsto l’obbligo di approvazione del Programma Biennale degli acquisti di beni e servizi a decorrere dal bilancio di previsione per l’esercizio finanziario 2018, in deroga alla vigente normativa sugli allegati al bilancio degli enti locali, stabilita dal D.Lgs. n. 267/2000 e dal D.Lgs. n. 118/2011; • il Decreto Legislativo n. 36/2023, in base al quale e precisamente all’art. 37, le Amministrazioni pubbliche adottano il Programma acquisti di beni e servizi su base triennale anziché biennale; Visto che, ai sensi del comma 8, dell’art. 21, del D.Lgs. n. 50/2016 il Ministro delle infrastrutture e dei trasporti, di concerto con il Ministro dell’economia e delle finanze, ha adottato il decreto n. 14/2018 “Regolamento recante procedure e schemi-tipo per la redazione e la pubblicazione del programma triennale dei lavori pubblici, del programma triennale per l'acquisizione di forniture e servizi e dei relativi elenchi annuali e aggiornamenti annuali”; Visto lo schema del programma triennale degli acquisti di beni e servizi 2026 - 2028 e l’elenco annuale da parte del Referente responsabile del programma aggiornato ed integrato con gli acquisti di servizi di mensa e trasporto alunni, ed in particolare i seguenti atti: • Schema del Quadro delle risorse necessarie alla realizzazione previste dal programma (Schema G); • Schema dell’Elenco degli acquisti del programma (Schema H); • Schema dell’Elenco degli interventi presenti nella prima annualità del precedente programma triennale e non riproposti e non attivati (Schema I); Preso atto che l’articolo 6 del DM sopra citato dispone, al comma 12, la trasmissione dell’elenco delle acquisizioni di forniture e servizi di importo stimato superiore a 1 milione di euro, che le amministrazioni prevedono di inserire nel programma biennale, al Tavolo tecnico dei soggetti aggregatori di cui all’art. 9 comma 2, del D.L. n. 66/2014, entro il mese di ottobre; Considerato che: • occorre provvedere all’approvazione di tali atti in ottemperanza alle disposizioni normative precedentemente citate e a quanto prescritto dall’art. 21 del D.Lgs. n. 50/2016; • al momento dell’indizione delle singole procedure contrattuali saranno puntualmente determinati le effettive coperture finanziarie e gli elementi essenziali dei contratti previsti dalla programmazione oggetto del presente provvedimento; Ritenuti gli atti in argomento meritevoli di approvazione; Accertata la regolarità e la correttezza amministrativa dell’intero procedimento; Visti - il D.Lgs. n. 50/2016; - il D.M. del Ministero delle infrastrutture e dei trasporti; - il D.Lgs. n. 267/2000; Visti i pareri favorevoli espressi, ai sensi dell’articolo 49 comma 1 del D.Lgs 18.08.2000 n. 267, in merito alla regolarità tecnica dal Responsabile Area Tecnica arch. Pasquale Maiella; Con voti unanimi e favorevoli D E L I B E R A 1. di adottare lo schema Programma Triennale degli acquisti di beni e servizi 2026 - 2028, Schema del Quadro delle risorse necessarie alla realizzazione previste dal programma, Schema dell’Elenco degli acquisti del programma, Schema dell’Elenco degli interventi presenti nella prima annualità del precedente programma e non riproposti e non attivati, che si allegano al presente atto per costituirne parte integrante e sostanziale; 2. di disporre la trasmissione dell’elenco delle acquisizioni di forniture e servizi di importo stimato superiore a 1 milione di euro previste nel programma triennale al Tavolo tecnico dei soggetti aggregatori di cui all’art. 9, comma 2, del D.L. n. 66/2014, che deve avvenire entro il mese di ottobre e di disporre che il presente documento programmatorio, come disciplinato al paragrafo 8.2 del principio contabile applicato concernente la programmazione, venga inserito nel DUP in corso di predisposizione; 3. di riservare all’indizione delle singole procedure contrattuali la puntuale determinazione delle effettive coperture finanziarie e degli elementi essenziali dei contratti previsti dalle programmazioni oggetto del presente provvedimento; 4. di disporre altresì la pubblicazione della presente deliberazione sull’Albo pretorio on line per 15 giorni consecutivi, sul sito web istituzionale del Comune nella sezione “Amministrazione Trasparente” nonché la trasmissione della stessa al Consiglio comunale per la sua approvazione ai sensi degli artt. 172 e 174 del D.Lgs. n. 267/2000; 5. di dare atto che, successivamente, dopo l’approvazione, il programma biennale e i relativi aggiornamenti saranno pubblicati sul profilo del committente, sul sito informatico del Ministero delle Infrastrutture e dei trasporti e dell’Osservatorio dei contratti pubblici relativi a lavori, servizi e forniture di cui all’art. 213, anche tramite i sistemi informatizzati delle regioni e delle provincie autonome di cui all’art. 29, comma 4, del D.Lgs. n. 50/2016. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 12/02/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: