1 COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Città d’Arte PIANO DELLA PERFORMANCE E DEGLI OBIETTIVI ANNO 2026 2 Tabella – SERVIZI DEL COMUNE DI AVELLA (PROV. AV) SERVIZI DESCRIZIONE ATTRIBUZIONI DI COMPETENZA Servizi Generali - Risorse Umane e Segreteria - Servizi Generali; - Risorse Umane; - Supporto di Segreteria generale; - Messo comunale e pubblicazioni; - Unità di supporto del Contenzioso comunale (ratione materiae); - Unità di supporto, di sviluppo organizzativo e innovazione; - Unità di supporto per Performance; - Programmazione, qualità, controllo di gestione; - Unità di supporto per Controllo interni, Anticorruzione e Trasparenza; Servizi Demografici e Statistici e alla Persona - Sportello servizi socio-assistenziali e gestione rapporti con Ente d’Ambito; - Sportello sostegno a reddito e contributi economici; - Servizi scolastici e Servizi a domanda individuale di Trasporto; - Mensa scolastica; Servizi Finanziari: Programmazione e Gestione economico-finanziaria e di Bilancio; Economato e Provveditorato; Gestione di cassa (Pagamenti Incassi); Ciclo di fatturazione attiva e passiva. Programmazione e Gestione delle Entrate; Tributi. Servizio Idrico Integrato (ratione materiae) - Gestione adempimenti contabili e fiscali di competenza; - Emissione e sottoscrizione ordinativi di incasso e pagamento; - Gestione contratto di Tesoreria comunale - Programmazione delle entrate (Direzione e coordinamento del procedimento di determinazione aliquote dei tributi e tariffe dei servizi comunali); - Gestione del Piano delle alienazioni e valorizzazioni dei beni dell’Ente (ratione materiae); - Gestione “ciclo di riscossione ordinaria e coattiva” delle entrate tributarie; - Direzione e coordinamento della gestione “ciclo della riscossione ordinaria” delle entrate di natura extratributaria (proventi dei beni e dei servizi pubblici); - Gestione “ciclo di riscossione coattiva” delle entrate di natura extra tributaria proventi dei beni e dei servizi pubblici); - Direzione e coordinamento della gestione “ciclo di riscossione ordinaria e coattiva” delle entrate patrimoniali; - Gestione di servizio di captazione, adduzione e distribuzione acqua ad usi civili; - Programmazione di investimenti, pianificazione triennale economico￾finanziaria e determinazione del regime 3 tariffario; - Gestione servizio idrico integrato (ratione materiae inerente solamente i Tributi). Ufficio Tecnico - Ambiente: Pianificazione urbanistica ed edilizia privata (Sportello Unico Edilizia); Manutenzione Patrimonio e Pubblica illuminazione; Igiene pubblica, Ambiente e Servizi cimiteriali; Protezione Civile; Pianificazione, Progettazione e Gestione Lavori Pubblici; Servizio Idrico Integrato (ratione materiae) - Rilascio permessi a costruire e gestione delle relative entrate patrimoniali (riscossione ordinaria e coattiva); - Gestione dei procedimenti di autorizzazione e concessione in materia edilizia; - Vigilanza edilizia; attività repressiva dell’abusivismo edilizio; - Servizi di manutenzione del patrimonio comunale: impianti, reti di pubblica illuminazione e altre reti tecnologiche (rete idrica, viadotti), fabbricati; - Manutenzione del verde nelle aree e spazi pubblici; - Gestione del servizio di pubblica illuminazione; - Servizi ecologici. Gestione servizi di pulizia di competenza comunale; - Gestione ciclo integrato dei rifiuti. Pianificazione triennale economico￾finanziaria del Servizio (Piano industriale Servizio Rifiuti); - Servizi cimiteriali; - Gestione opere pubbliche. Progettazione, direzione e collaudo lavori pubblici; Controlli; Finanziamenti; - Gestione espropri per pubblica utilità; Concessioni; - Gestione Servizio Idrico Integrato (ratione materia inerente i lavori pubblici); - Ufficio Transizione digitale; Turistico e Promozione del territorio - URP e Protocollo; - Cultura e spettacoli; - Attività di comunicazione; - Gestione del museo MIA - Gestione del Teatro comunale (ratione materiae); - Gestione dei siti archeologici (ratione materiae); - Unità di supporto al Contenzioso (ratione materiae); 4 Polizia Municipale - Polizia edilizia e giudiziaria. Abusivismo edilizio - Sicurezza Urbana - Polizia annonaria. Controlli - Polizia ambientale. Controlli - Gestione attività contravvenzionale e gestione delle relative entrate (riscossione ordinaria e coattiva) - Polizia statale - Viabilità ed Infortunistica stradale - 5 PIANO DETTAGLIATO DEGLI OBIETTIVI ANNO 2026 DESCRIZIONE PER SINGOLI SERVIZI COMUNALI 1 - SERVIZI GENERALI E RISORSE UMANE RESPONSABILE AVV. MASSIMILIANO SORRIENTO OBIETTIVI: DESCRIZIONE OBIETTIVO 1 RISPETTO PREVISIONE PUBBLICAZIONI DI CUI AL D.LGS. N. 33/2013 Pieno rispetto delle previsioni di pubblicazione di dati e documenti in Amministrazione nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Trasparente, nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Descrizione fase Previsione Scadenza Fase Ricognizione dei dati di propria competenza inseriti nella sezione “Amministrazione Trasparente” del sito web istituzionale del Comune e trasmissione dei dati mancanti annualità 2024 al Responsabile per la Trasparenza ai fini della pubblicazione. 31.12.2026 Trasmissione dei dati aggiornati al Responsabile della Trasparenza ai fini della pubblicazione, in ottemperanza alle previsioni di cui al D.lgs. n. 33/2013 al PTPCT del Comune ed alla delibera ANAC avente ad oggetto le attestazioni OIV/Nucleo di Valutazione sugli obblighi di pubblicazione. Tutto l’anno fino al 31.12.2026 Attuazione delle misure previste nel PTPCT- piano triennale di prevenzione della corruzione e della trasparenza del Comune Tutto l’anno fino al 31.12.2026 DESCRIZIONE OBIETTIVO 2 TEMPESTIVITA’ DEI PAGAMENTI - Il legislatore, con l’art. 4 bis del D.L. n. 13/2023, prevede che tutte le pubbliche amministrazioni, nell’ambito del sistema di valutazione delle performance, assegnino uno specifico obiettivo ai dirigenti responsabili del pagamento delle fatture (e ai rispettivi dirigenti apicali) relativo al rispetto dei tempi di pagamento, secondo la normativa vigente. A tale obiettivo verrà riconosciuto, almeno, il 30% della retribuzione di risultato. Il rispetto degli obiettivi sarà verificato attraverso l’indicatore annuale di ritardo elaborato dalla Pcc, secondo la Legge n. 145/2018. Target: valori non superiori a 0 DESCRIZIONE OBIETTIVO 3 Attuazione della Direttiva del Ministro per la Pubblica Amministrazione del 14.01.2025 – cd. direttiva Zangrillo: “Valorizzazione delle persone e produzione di valore pubblico attraverso la formazione. Principi, obiettivi e strumenti”, con l’obbligo per tutti i dipendenti pubblici di completare almeno 40 ore annue di formazione; 6 DESCRIZIONE OBIETTIVO 4 Garantire un costante aggiornamento e contenimento del contenzioso dell’Ente dando supporto ai vari Uffici comunali nella redazione di determinazioni dirigenziali e proposte agli Organi di governo. Aggiornamento del file exel del contezioso comunale. Effettuare una quantificazione annuale puntuale del fondo rischi contenzioso; DESCRIZIONE OBIETTIVO 5 Procedura delle assunzioni e progressioni come da Piano triennale del fabbisogno del personale, con la predisposizione degli atti propedeutici; DESCRIZIONE OBIETTIVO 6 Regolamento comunale per l’autorizzazione degli incarichi extraistituzionali ai dipendenti pubblici; 2 - SERVIZI DEMOGRAFICI E STATISTICI E ALLA PERSONA RESPONSABILE ARCH. GIUSEPPE CANONICO OBIETTIVI: DESCRIZIONE OBIETTIVO 1 RISPETTO PREVISIONE PUBBLICAZIONI DI CUI AL D.LGS. N. 33/2013 Pieno rispetto delle previsioni di pubblicazione di dati e documenti in Amministrazione nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Trasparente, nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Descrizione fase Previsione Scadenza Fase Ricognizione dei dati di propria competenza inseriti nella sezione “Amministrazione Trasparente” del sito web istituzionale del Comune e trasmissione dei dati mancanti annualità 2026 al Responsabile per la Trasparenza ai fini della pubblicazione. 31.12.2026 Trasmissione dei dati aggiornati al Responsabile della Trasparenza ai fini della pubblicazione, in ottemperanza alle previsioni di cui al D.lgs. n. 33/2013 al PTPCT del Comune ed alla delibera ANAC avente ad oggetto le attestazioni OIV/Nucleo di Valutazione sugli obblighi di pubblicazione. Tutto l’anno fino al 31.12.2026 7 Attuazione delle misure previste nel PTPCT- piano triennale di prevenzione della corruzione e della trasparenza del Comune Tutto l’anno fino al 31.12.2026 DESCRIZIONE OBIETTIVO 2 TEMPESTIVITA’ DEI PAGAMENTI - Il legislatore, con l’art. 4 bis del D.L. n. 13/2023, prevede che tutte le pubbliche amministrazioni, nell’ambito del sistema di valutazione delle performance, assegnino uno specifico obiettivo ai dirigenti responsabili del pagamento delle fatture (e ai rispettivi dirigenti apicali) relativo al rispetto dei tempi di pagamento, secondo la normativa vigente. A tale obiettivo verrà riconosciuto, almeno, il 30% della retribuzione di risultato. Il rispetto degli obiettivi sarà verificato attraverso l’indicatore annuale di ritardo elaborato dalla Pcc, secondo la Legge n. 145/2018. Target: valori non superiori a 0 DESCRIZIONE OBIETTIVO 3 Attuazione della Direttiva del Ministro per la Pubblica Amministrazione del 14.01.2025 – cd. direttiva Zangrillo: “Valorizzazione delle persone e produzione di valore pubblico attraverso la formazione. Principi, obiettivi e strumenti”, con l’obbligo per tutti i dipendenti pubblici di completare almeno 40 ore annue di formazione; DESCRIZIONE OBIETTIVO 4 Accesso al fondo destinato al contributo dell’emergenza abitativa. Svolgimento attività istruttoria e massima pubblicità ai terzi; DESCRIZIONE OBIETTIVO 5 Obiettivi per l’assistenza all’autonomia e alla comunicazione degli studenti con disabilità; DESCRIZIONE OBIETTIVO 6 Predisposizione di tutti gli atti amministrativi propedeutici all’affidamento della mensa scolastica primaria prevedendo la cucina in loco; 8 3 - SERVIZI FINANZIARI RESPONSABILE DOTT.SSA ELISABETTA NISI OBIETTIVI: DESCRIZIONE OBIETTIVO 1 RISPETTO PREVISIONE PUBBLICAZIONI DI CUI AL D.LGS. N. 33/2013 Pieno rispetto delle previsioni di pubblicazione di dati e documenti in Amministrazione nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Trasparente, nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Descrizione fase Previsione Scadenza Fase Ricognizione dei dati di propria competenza inseriti nella sezione “Amministrazione Trasparente” del sito web istituzionale del Comune e trasmissione dei dati mancanti annualità 2026 al Responsabile per la Trasparenza ai fini della pubblicazione. 31.12.2026 Trasmissione dei dati aggiornati al Responsabile della Trasparenza ai fini della pubblicazione, in ottemperanza alle previsioni di cui al D.lgs. n. 33/2013 al PTPCT del Comune ed alla delibera ANAC avente ad oggetto le attestazioni OIV/Nucleo di Valutazione sugli obblighi di pubblicazione. Tutto l’anno fino al 31.12.2026 Attuazione delle misure previste nel PTPCT- piano triennale di prevenzione della corruzione e della trasparenza del Comune Tutto l’anno fino al 31.12.2026 DESCRIZIONE OBIETTIVO 2 TEMPESTIVITA’ DEI PAGAMENTI - Il legislatore, con l’art. 4 bis del D.L. n. 13/2023, prevede che tutte le pubbliche amministrazioni, nell’ambito del sistema di valutazione delle performance, assegnino uno specifico obiettivo ai dirigenti responsabili del pagamento delle fatture (e ai rispettivi dirigenti apicali) relativo al rispetto dei tempi di pagamento, secondo la normativa vigente. A tale obiettivo verrà riconosciuto, almeno, il 30% della retribuzione di risultato. Il rispetto degli obiettivi sarà verificato attraverso l’indicatore annuale di ritardo elaborato dalla Pcc, secondo la Legge n. 145/2018. Target: valori non superiori a 0 DESCRIZIONE OBIETTIVO 3 Attuazione della Direttiva del Ministro per la Pubblica Amministrazione del 14.01.2025 – cd. direttiva Zangrillo: “Valorizzazione delle persone e produzione di valore pubblico attraverso la formazione. Principi, obiettivi e strumenti”, con l’obbligo per tutti i dipendenti pubblici di completare almeno 40 ore annue di formazione; 9 DESCRIZIONE OBIETTIVO 4 Revisione della spesa: verifica del mantenimento degli equilibri a legislazione; DESCRIZIONE OBIETTIVO 5 Accertamento delle entrate: rafforzamento delle attività di controllo all’evasione fiscale comunale; DESCRIZIONE OBIETTIVO 6 Aggiornamento del nuovo C.C.N.L. Enti Locali del 16.07.2024 alla gestione economica delle paghe; 4 – UFFICIO TECNICO - AMBIENTE RESPONSABILE ARCH. PASQUALE MAIELLA OBIETTIVI: DESCRIZIONE OBIETTIVO 1 RISPETTO PREVISIONE PUBBLICAZIONI DI CUI AL D.LGS. N. 33/2013 Pieno rispetto delle previsioni di pubblicazione di dati e documenti in Amministrazione nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Trasparente, nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Descrizione fase Previsione Scadenza Fase Ricognizione dei dati di propria competenza inseriti nella sezione “Amministrazione Trasparente” del sito web istituzionale del Comune e trasmissione dei dati mancanti annualità 2026 al Responsabile per la Trasparenza ai fini della pubblicazione. 31.12.2026 Trasmissione dei dati aggiornati al Responsabile della Trasparenza ai fini della pubblicazione, in ottemperanza alle previsioni di cui al D.lgs. n. 33/2013 al PTPCT del Comune ed alla delibera ANAC avente ad oggetto le attestazioni OIV/Nucleo di Valutazione sugli obblighi di pubblicazione. Tutto l’anno fino al 31.12.2026 Attuazione delle misure previste nel PTPCT- piano triennale di prevenzione della corruzione e della trasparenza del Comune Tutto l’anno fino al 31.12.2026 10 DESCRIZIONE OBIETTIVO 2 TEMPESTIVITA’ DEI PAGAMENTI - Il legislatore, con l’art. 4 bis del D.L. n. 13/2023, prevede che tutte le pubbliche amministrazioni, nell’ambito del sistema di valutazione delle performance, assegnino uno specifico obiettivo ai dirigenti responsabili del pagamento delle fatture (e ai rispettivi dirigenti apicali) relativo al rispetto dei tempi di pagamento, secondo la normativa vigente. A tale obiettivo verrà riconosciuto, almeno, il 30% della retribuzione di risultato. Il rispetto degli obiettivi sarà verificato attraverso l’indicatore annuale di ritardo elaborato dalla Pcc, secondo la Legge n. 145/2018. Target: valori non superiori a 0 DESCRIZIONE OBIETTIVO 3 Attuazione della Direttiva del Ministro per la Pubblica Amministrazione del 14.01.2025 – cd. direttiva Zangrillo: “Valorizzazione delle persone e produzione di valore pubblico attraverso la formazione. Principi, obiettivi e strumenti”, con l’obbligo per tutti i dipendenti pubblici di completare almeno 40 ore annue di formazione; DESCRIZIONE OBIETTIVO 4 Predisposizione di tutti gli amministrativi e tecnici finalizzati all’espletamento della procedura di gara finalizzata all’affidamento a società esterna per l’accalappiamento, trasporto, gestione sanitaria, custodia e mantenimento dei cani randagi rinvenuti sul territorio comunale; DESCRIZIONE OBIETTIVO 5 Predisposizione di tutti gli amministrativi e tecnici finalizzati all’alienazione dei beni disponibili in base al vigente Piano delle alienazioni e valorizzazioni immobiliari; DESCRIZIONE OBIETTIVO 6 Predisposizione di tutti gli amministrativi e tecnici finalizzati al Piano dei tagli boschivi; 11 6 – TURISTICO E PROMOZIONE DEL TERRITORIO RESPONSABILE DOTT. ANDREA VITALE OBIETTIVI: DESCRIZIONE OBIETTIVO 1 RISPETTO PREVISIONE PUBBLICAZIONI DI CUI AL D.LGS. N. 33/2013 Pieno rispetto delle previsioni di pubblicazione di dati e documenti in Amministrazione nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Trasparente, nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Descrizione fase Previsione Scadenza Fase Ricognizione dei dati di propria competenza inseriti nella sezione “Amministrazione Trasparente” del sito web istituzionale del Comune e trasmissione dei dati mancanti annualità 2026 al Responsabile per la Trasparenza ai fini della pubblicazione. 31.12.2026 Trasmissione dei dati aggiornati al Responsabile della Trasparenza ai fini della pubblicazione, in ottemperanza alle previsioni di cui al D.lgs. n. 33/2013 al PTPCT del Comune ed alla delibera ANAC avente ad oggetto le attestazioni OIV/Nucleo di Valutazione sugli obblighi di pubblicazione. Tutto l’anno fino al 31.12.2026 Attuazione delle misure previste nel PTPCT- piano triennale di prevenzione della corruzione e della trasparenza del Comune Tutto l’anno fino al 31.12.2026 DESCRIZIONE OBIETTIVO 2 TEMPESTIVITA’ DEI PAGAMENTI - Il legislatore, con l’art. 4 bis del D.L. n. 13/2023, prevede che tutte le pubbliche amministrazioni, nell’ambito del sistema di valutazione delle performance, assegnino uno specifico obiettivo ai dirigenti responsabili del pagamento delle fatture (e ai rispettivi dirigenti apicali) relativo al rispetto dei tempi di pagamento, secondo la normativa vigente. A tale obiettivo verrà riconosciuto, almeno, il 30% della retribuzione di risultato. Il rispetto degli obiettivi sarà verificato attraverso l’indicatore annuale di ritardo elaborato dalla Pcc, secondo la Legge n. 145/2018. Target: valori non superiori a 0 DESCRIZIONE OBIETTIVO 3 Attuazione della Direttiva del Ministro per la Pubblica Amministrazione del 14.01.2025 – cd. direttiva Zangrillo: “Valorizzazione delle persone e produzione di valore pubblico attraverso la formazione. Principi, obiettivi e strumenti”, con l’obbligo per tutti i dipendenti pubblici di completare almeno 40 ore annue di formazione; DESCRIZIONE OBIETTIVO 4 Potenziamento dell’URP e attivazione canale digitale di prossimità (canale Whatsapp in aggiunta al già esistente profilo Facebook); 12 DESCRIZIONE OBIETTIVO 5 Coordinamento e adesione alle Giornate Nazionali/Istituzionali; DESCRIZIONE OBIETTIVO 6 Avvio e formalizzazione di percorsi di gemellaggio istituzionale/culturale con Paesi europei; 6 - CORPO DI POLIZIA MUNICIPALE RESPONSABILE DOTT. FRANCESCO TAVASSO OBIETTIVI: DESCRIZIONE OBIETTIVO 1 RISPETTO PREVISIONE PUBBLICAZIONI DI CUI AL D.LGS. N. 33/2013 Pieno rispetto delle previsioni di pubblicazione di dati e documenti in Amministrazione nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Trasparente, nonché attuazione delle misure anticorruzione previste nel PTPCT del Comune. Descrizione fase Previsione Scadenza Fase Ricognizione dei dati di propria competenza inseriti nella sezione “Amministrazione Trasparente” del sito web istituzionale del Comune e trasmissione dei dati mancanti annualità 2026 al Responsabile per la Trasparenza ai fini della pubblicazione. 31.12.2026 Trasmissione dei dati aggiornati al Responsabile della Trasparenza ai fini della pubblicazione, in ottemperanza alle previsioni di cui al D.lgs. n. 33/2013 al PTPCT del Comune ed alla delibera ANAC avente ad oggetto le attestazioni OIV/Nucleo di Valutazione sugli obblighi di pubblicazione. Tutto l’anno fino al 31.12.2026 Attuazione delle misure previste nel PTPCT- piano triennale di prevenzione della corruzione e della trasparenza del Comune Tutto l’anno fino al 31.12.2026 DESCRIZIONE OBIETTIVO 2 TEMPESTIVITA’ DEI PAGAMENTI - Il legislatore, con l’art. 4 bis del D.L. n. 13/2023, prevede che tutte le pubbliche amministrazioni, nell’ambito del sistema di valutazione delle performance, assegnino uno specifico obiettivo ai dirigenti responsabili del pagamento delle fatture (e ai rispettivi dirigenti apicali) relativo al rispetto dei tempi di pagamento, secondo la normativa vigente. A tale obiettivo verrà riconosciuto, almeno, il 30% della retribuzione di risultato. Il rispetto degli obiettivi 13 sarà verificato attraverso l’indicatore annuale di ritardo elaborato dalla Pcc, secondo la Legge n. 145/2018. Target: valori non superiori a 0 DESCRIZIONE OBIETTIVO 3 Attuazione della Direttiva del Ministro per la Pubblica Amministrazione del 14.01.2025 – cd. direttiva Zangrillo: “Valorizzazione delle persone e produzione di valore pubblico attraverso la formazione. Principi, obiettivi e strumenti”, con l’obbligo per tutti i dipendenti pubblici di completare almeno 40 ore annue di formazione; DESCRIZIONE OBIETTIVO 4 Attivazione del servizio di riscossioni sanzioni C.d.S. ruolo coattivo; DESCRIZIONE OBIETTIVO 5 Espletamento costante di posti di controllo per la sicurezza stradale; DESCRIZIONE OBIETTIVO 6 Espletamento costante di posti di controllo per la sicurezza stradale;