DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 58 del 27/04/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventisette, del mese di aprile, alle ore 13:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Indirizzi alla delegazione trattante di parte datoriale per la contrattazione integrativa parte economica dell’anno 2026 del personale del comparto Funzioni Locali. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. DI DARE MANDATO al Responsabile dei Servizi Finanziari di procedere alla costituzione del Fondo delle risorse decentrate per l’annualità 2026 nel rispetto delle indicazioni impartite dall’Amministrazione comunale e delle vigenti disposizioni legislative in materia di contenimento della spesa per il personale e di rispetto del limite del salario accessorio di cui all’art. 23, comma 2 del D.lgs. n. 75/2017 e ss.mm.ii.; 2. DI DEMANDARE al Responsabile della Polizia Locale la realizzazione progetto per il potenziamento delle attività di vigilanza della Polizia Municipale, mediante il servizio integrativi od aggiuntivo in occasione di manifestazioni sportive, ricorrenze civili e religiose di interesse comunale e manifestazioni natalizie, servizi straordinari di controllo e prevenzione infrazioni al C.d.S. per l’annualità 2026, giusta nota acquisita al protocollo n. 4863/2026; 3. DI DEMANDARE al Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane la gestione del Welfare aziendale (buoni welfare per tutti i dipendenti comunali); 4. DI DEMANDARE al Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del territorio la realizzazione del progetto per la valorizzazione e fruizione dei luoghi di cultura e supporto agli eventi 2026, giusta nota acquisita al protocollo n. 4849/2026; 5. DI TRASMETTERE la presente deliberazione alla delegazione trattante di parte datoriale e alla pubblicazione sull’Albo Pretorio elettronico dell’Ente comunale; Successivamente, ad unanimità di voti, resi nelle forme di legge, Di attribuire al presente atto immediata eseguibilità, ai sensi dell’art. 134, 4 comma, D.lgs. n. 267/2000, stante la necessità di concludere le procedure di definizione dei fondi per il trattamento accessorio per l’annualità 2025. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Indirizzi alla delegazione trattante di parte datoriale per la contrattazione integrativa parte economica dell’anno 2026 del personale del comparto Funzioni Locali. Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. e in virtù di giusto Decreto Sindacale n. 14/2025; VISTI: il vigente Statuto comunale; il vigente Regolamento comunale di Organizzazione degli Uffici e dei Servizi; il vigente Regolamento comunale di Contabilità; VISTA la deliberazione del Consiglio Comunale n. 8/2026 con la quale è stato approvato il documento unico di programmazione (D.U.P.) per il triennio 2026/2028; VISTA la deliberazione del Consiglio Comunale n. 9/2026 con la quale è stato approvato il Bilancio di Previsione 2026/2028 e relativi allegati come per legge; VISTA la deliberazione della Giunta Comunale n. 45/2026 con la quale è stato approvato il P.I.A.O. per il triennio 2026/2028; RICHIAMATO il Piano triennale prevenzione corruzione e per la trasparenza (PTPCT) per il triennio 2026/2028 con allegato piano unico dei rischi approvato con la citata deliberazione della Giunta Comunale n. 45/2026, e preso atto del rispetto delle azioni in esso contenute; PREMESSO che la Giunta Comunale con deliberazione n. 30/2026 ha proceduto alla costituzione delegazione trattante di parte datoriale per la stipula dei contratti integrativi e individuazione rappresentanti dell’Amministrazione in sede di confronto con la delegazione sindacale (art. 8, comma 2, del C.C.N.L. 23.02.2026); RILEVATA la necessità di dare atto di indirizzo per le indicazioni agli incrementi di parte variabile del fondo delle risorse decentrate relative all’annualità 2026; RICHIAMATI: • l’art. 47 del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii., che disciplina il procedimento di contrattazione collettiva a livello nazionale; • l’art. 7, comma 5 del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii., il quale recita: “Le amministrazioni pubbliche non possono erogare trattamenti economici accessori che non corrispondano alle prestazioni effettivamente rese”; • l’art. 40 del D.lgs. n. 165/2001, laddove stabilisce, al comma 3 quinquies, che: “Lo stanziamento delle risorse aggiuntive per la contrattazione integrativa è correlato all’effettivo rispetto dei principi in materia di misurazione, valutazione e trasparenza della performance e in materia di merito e premi applicabili alle regioni e agli enti locali secondo quanto previsto dagli articoli 16 e 31 del decreto legislativo di attuazione della legge 4 marzo 2009, n. 15, in materia di ottimizzazione della produttività del lavoro pubblico e di efficienza e trasparenza delle pubbliche amministrazioni”; • l’art. 45, comma 3 del D.lgs. n. 165/2001, che dispone: “I contratti collettivi definiscono, in coerenza con le disposizioni legislative vigenti, trattamenti economici accessori collegati: a) alla performance individuale; b) alla performance organizzativa con riferimento all’amministrazione nel suo complesso e alle unità organizzative o aree di responsabilità in cui si articola l’amministrazione; c) all’effettivo svolgimento di attività particolarmente disagiate ovvero pericolose o dannose per la salute”; RICHIAMATO il disposto dell’art. 23, comma 2 del D.lgs. n. 75/2017: “Nelle more di quanto previsto dal comma 1, al fine di assicurare la semplificazione amministrativa, la valorizzazione del merito, la qualità dei servizi e garantire adeguati livelli di efficienza ed economicità dell’azione amministrativa, assicurando al contempo l’invarianza della spesa, a decorrere dal 1° gennaio 2017, l’ammontare complessivo delle risorse destinate annualmente al trattamento accessorio del personale, anche di livello dirigenziale, di ciascuna delle amministrazioni pubbliche di cui all’art. 1, comma 2, del Decreto Legislativo 30 marzo 2001, n. 165, non può superare il corrispondente importo determinato per l’anno 2016”; VISTO il vigente C.C.N.L. del comparto Funzioni Locali sottoscritto in data 23.02.2026 per il triennio 2022/2024; PRECISATO che nel manuale redatto dall’ARAN, avente ad oggetto: “La procedura della contrattazione decentrata integrativa. Comparto Regioni e Autonomie locali. Marzo 2013”, viene precisato che: “spetta al competente organo di direzione politica (giunta o altro analogo organo, in relazione alla tipologia degli enti del comparto), necessariamente ed in via preventiva, la formulazione delle direttive alla delegazione trattante, per definirne gli obiettivi strategici ed i vincoli anche di ordine finanziario. Le direttive, in modo particolare, devono indicare gli interventi ritenuti prioritari per la migliore realizzazione del programma di governo, delle scelte di bilancio e degli obiettivi del PEG o di analoghi strumenti di programmazione previsti dagli ordinamenti degli altri enti del Comparto. Indicazioni ulteriori possono utilmente riguardare le scelte prioritarie che devono presiedere alla utilizzazione delle risorse sia stabili sia variabili, in relazione ai vari istituti del trattamento economico accessorio”; VISTA la deliberazione della Giunta Comunale n. 45/2026 avente ad oggetto: “Approvazione aggiornamento Piano Integrato di Attività e Organizzazione (PIAO 2026-2028)”, che contempla, nella sezione relativa al Performance, alcuni specifici obiettivi che questa Amministrazione intende conseguire; RITENUTO, altresì, di trasmettere la presente deliberazione alla delegazione trattante di parte datoriale e alle parti sindacali; VISTO l’art. 48, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; VISTI gli allegati pareri di regolarità tecnica e contabile resi ai sensi dell’art. 49 e dell’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000; PROPONE DI DELIBERARE 1. DI DARE MANDATO al Responsabile dei Servizi Finanziari di procedere alla costituzione del Fondo delle risorse decentrate per l’annualità 2026 nel rispetto delle indicazioni impartite dall’Amministrazione comunale e delle vigenti disposizioni legislative in materia di contenimento della spesa per il personale e di rispetto del limite del salario accessorio di cui all’art. 23, comma 2 del D.lgs. n. 75/2017 e ss.mm.ii.; 2. DI DEMANDARE al Responsabile della Polizia Locale la realizzazione progetto per il potenziamento delle attività di vigilanza della Polizia Municipale, mediante il servizio integrativi od aggiuntivo in occasione di manifestazioni sportive, ricorrenze civili e religiose di interesse comunale e manifestazioni natalizie, servizi straordinari di controllo e prevenzione infrazioni al C.d.S. per l’annualità 2026, giusta nota acquisita al protocollo n. 4863/2026; 3. DI DEMANDARE al Responsabile dei Servizi Generali e Risorse Umane la gestione del Welfare aziendale (buoni welfare per tutti i dipendenti comunali); 4. DI DEMANDARE al Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del territorio la realizzazione del progetto per la valorizzazione e fruizione dei luoghi di cultura e supporto agli eventi 2026, giusta nota acquisita al protocollo n. 4849/2026; 5. DI TRASMETTERE la presente deliberazione alla delegazione trattante di parte datoriale e alla pubblicazione sull’Albo Pretorio elettronico dell’Ente comunale; Successivamente, ad unanimità di voti, resi nelle forme di legge, PROPONE DI DELIBERARE Di attribuire al presente atto immediata eseguibilità, ai sensi dell’art. 134, 4 comma, D.lgs. n. 267/2000, stante la necessità di concludere le procedure di definizione dei fondi per il trattamento accessorio per l’annualità 2025. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 27/04/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: