Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 21 del 10/02/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dieci, del mese di febbraio, alle ore 13:20, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi DELIBERA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Approvare il Piano economico finanziario e relativi allegati, per la gestione del servizio rifiuti, predisposto dal Responsabile del servizio arch. Pasquale Maiella, allegato sub A) allegato all'originale del presente atto per formarne parte integrante e sostanziale per un ammontare complessivo di € 1.298.325,00; 2. Dare atto che con le tariffe è assicurata in via revisionale la copertura integrale dei costi del servizio di gestione dei rifiuti urbani ed assimilati, cosi come risultante dal piano finanziario. OGGETTO: Approvazione Piano Industriale Rifiuti anno 2026 – Provvedimenti Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. 3. Dare atto che sull'importo della tassa sui rifiuti, si applica il tributo provinciale per l'esercizio delle funzioni ambientali di cui all'art. 19 del D.lgs. 504/92, con l'aliquota deliberata dalla provincia, ai sensi dell'art. 1, comma 666, della L. 147/2013. Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Approvazione Piano Industriale Rifiuti anno 2026 – Provvedimenti Visto l’art. 1 comma 639 della Legge 27 dicembre 2013 n. 147 (Disposizioni per la formazione del bilancio annuale e pluriennale dello Stato – Legge di stabilità 2014), dispone che, a decorrere dal 1° gennaio 2014, è istituita l’imposta unica comunale (IUC) che si basa su due presupposti impositivi, uno costituito dal possesso di immobili e collegato alla loro natura e valore e l’altro collegato all’erogazione e alla fruizione di servizi comunali; Viste le disposizioni dei commi 641 e seguenti del citato articolo 1 della L. 27/12/2013, n. 147, i quali disciplinano la tassa sui rifiuti (TARI), la quale sostituisce, con la medesima decorrenza di cui sopra, il previgente tributo comunale per i rifiuti ed i servizi (TARES), di cui all'art. 14 del D.L. 06/12/2011, n. 201, convertito con modificazioni dalla L. 22/12/2011, n. 214; Visti inoltre gli articoli 1 e 2 del D.L. 06/03/2014, n. 16, convertito con modificazioni dalla L. 02/05/2014, n. 68, i quali hanno modificato la disciplina della TARI; Richiamato inoltre l'art. 1, comma 169, della Legge 296/06 dove si prevede che gli enti locali deliberano le tariffe e le aliquote relative ai tributi di loro competenza entro la data fissata da norme statali per la deliberazione del bilancio di previsione. Dette deliberazioni, anche se approvate successivamente all'inizio dell'esercizio purché entro il termine innanzi indicato hanno effetto dal 1° gennaio dell'anno di riferimento; Richiamato l’art. 52 del D.lgs. 15/12/1997, n.446, relativo alla potestà generale degli Enti Locali in materia di entrate; Richiamato il regolamento comunale per la disciplina del tributo, approvato con deliberazione del Consiglio comunale n. 26 del 10.09.2014, ai sensi dell'art. 52 del D.lgs 15/12/1997, n. 446 e dell'art. 1, comma 682, della L. 27/12/2013, n. 147; Visto in particolare l’art. 8 del Regolamento comunale, il quale al comma 1 stabilisce che: "Ai sensi dell'art. 1, comma 652 L 147/2013, la Tari è commisurata alle quantità e qualità medie ordinarie di rifiuti prodotti per unità di superficie, in relazione agli usi e alla tipologia di attività svolte, nonché al costo del servizio sui rifiuti, avvalendosi altresì dei criteri determinati dal D.P.R. 158/1999 ed assicurando, ove possibile, agevolazioni per le utenze domestiche, ai sensi dell'art.1, comma 658 L 147/2013.", ed al comma 3 stabilisce inoltre che "Le relative tariffe sono definite secondo criteri razionali, ferma restando la possibilità, sulla base di quanto previsto dall'art. 1, comma 652 L 147/2013, di adottare criteri di commisurazione delle tariffe basati su metodi alternative al D.P.R. 158/ 1999, che garantiscano il rispetto del principio << chi inquina paga >>, sancito dall'articolo 14 della Direttiva 2008/98/CE relativa ai rifiuti.”; Richiamato l’art. 1, comma 652, della L. 27/12/2013, n. 147, come modificato dall'art. 2 del D.L. 06/03/2014, n. 16, convertito con modificazioni dalla Legge 02/05/2014, n. 68, il quale stabilisce all'ultimo periodo che: "nelle more della revisione del regolamento di cui al decreto del Presidente della Repubblica 27 aprile 1999, n. 158, al fine di semplificare l'individuazione dei coefficienti relativi alla graduazione delle tariffe il comune può prevedere, per gli anni 2014 e 2015, l'adozione dei coefficienti di cui alle tabelle 2, 3a, 3b, 4a e 4b dell'allegato 1 al citato regolamento di cui al decreto del Presidente della Repubblica n.1 58 del 1999, inferiori ai minimi o superiori ai massimi ivi indicati del 50 per cento e può altresì non considerare i coefficienti di cui alle tabelle la e lb del medesimo allegato 1”; Visto l’art. 1, comma 652, della L. 147/2013, il quale stabilisce che: "Il comune, in alternativa ai criteri di cui al comma 651 e nel rispetto del principio << chi inquina paga >>, sancito dall'articolo 14 della direttiva 2008/98/CE del Parlamento europeo e del Consiglio, del 19 novembre 2008, relativa ai rifiuti, può commisurare la tariffa alle quantità e qualità medie ordinarie di rifiuti prodotti per unità di superficie, in relazione agli usi e alla tipologia delle attività svolte nonché al costo del servizio sui rifiuti. Le tariffe per ogni categoria o sottocategoria omogenea sono determinate dal comune moltiplicando il costo del servizio per unità di superficie imponibile accertata, previsto per l'anno successivo, per uno o più coefficienti di produttività quantitativa e qualitativa di rifiuti"; Esaminate le tariffe del tributo per l'anno 2024, relative alle utenze domestiche ed alle utenze non domestiche, calcolate applicando il metodo di cui all'art.1, comma 652, della L.147/2013, tenuto conto dei seguenti criteri: - copertura integrale dei costi del servizio di gestione dei rifiuti urbani ed assimilati, ai sensi del'art.1, comma 654, della L. 147/2013, ricomprendendo anche i costi di cui all'articolo 15 del decreto legislativo 13 gennaio 2003, n. 36, ad esclusione dei costi relativi ai rifiuti speciali al cui smaltimento provvedono a proprie spese i relativi produttori comprovandone 1'avvenuto trattamento in conformità alla normativa vigente, al netto dei costi del servizio di gestione dei rifiuti prodotti dalle istituzioni scolastiche statali (art.1, comma 655, della L. 147/2013; - ripartizione dei costi tra le utenze domestiche e non domestiche, sulla scorta della percentuale stimata di produzione di rifiuti (85% utenze domestiche 15% utenze non domestiche); - riduzioni tariffarie previste per particolari condizioni d'uso previste all'art. 16-17-18-19 del Regolamento comunale vigente; - articolazione delle tariffe delle utenze non domestiche sulla base delle categorie di attività con omogenea potenzialità di produzione dei rifiuti, cosi come previste dal vigente regolamento comunale per la disciplina del tributo; - determinazione dei coefficienti Kb, Kc e Kd nella misura indicata nell'allegata tabella, avvalendosi della facoltà di cui all'art. 1, comma 652, della L. 147/2013; Visto il Piano finanziario anno 2026 del ciclo integrato dei rifiuti, il progetto di raccolta differenziata integrata composto da relazione, analisi dei costi e computo estimativo predisposto dal Responsabile del Servizio arch. Pasquale Maiella; Visto la relazione ex art. 34 comma 20 D.L. 179/12 “Ulteriori misure urgenti per la crescita del Paese”, convertito con Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. modificazioni nella L. 17 dicembre 2012, n. 221 (in S.O. n. 208, relativo alla G.U. 18/12/2012, n. 294). dalla quale si evince che nelle more dell'affidamento del servizio da parte dell'Autorità d'ambito, ai Comuni e demandato il potere di provvedere autonomamente alla gestione del ciclo dei rifiuti; Ritenuto che nelle more della riorganizzazione del servizio de quo, si è provveduto ad affidare il servizio di che trattasi alla ditta Cooperativa sociale Ecovigilantes, riservandosi la facoltà di procedere alla risoluzione anticipata del contratto, nel caso di conclusione della prima procedura di affidamento per l'intero ATO o Sub–Ambito Distrettuale (SAD) e, comunque, nel rispetto di quanto previsto dal vigente quadro normativo in materia. Preso atto che non essendoci stati cambiamenti nelle modalità di gestione ma discrete riduzione sui costi avendo questo ufficio provveduto ad effettuare nuove indagini di mercato con una buone riduzione dei costi di circa 10% rispetto a quelli dell'anno 2026. Rilevato che eventuali maggiori o minori spese al momento non prevedibili potranno essere considerate nel Piano industriale 2026. Dato atto che la copertura delle riduzioni/esenzioni previste dal regolamento comunale per la disciplina del tributo, ai sensi dell'art.1, comma 660, della L.147/2013, a disposta attraverso appositi stanziamenti di spesa; Rilevato pertanto che, al fine di assicurare un gettito del tributo pari al totale dei costi del servizio di gestione dei rifiuti, al netto del costo per il servizio di gestione dei rifiuti delle istituzioni scolastiche di cui all'art. 33-bis del D.L. 248/2007, occorre procedere all’aumento delle tariffe per anno 2026 strettamente connesse con il piano industriale che si allega alla lettera “A”; Visto il D.lgs. 18/08/2000, n. 267; PROPONE Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Approvare il Piano economico finanziario e relativi allegati, per la gestione del servizio rifiuti, predisposto dal Responsabile del servizio arch. Pasquale Maiella, allegato sub A) allegato all'originale del presente atto per formarne parte integrante e sostanziale per un ammontare complessivo di € 1.298.325,00; 2. Dare atto che con le tariffe è assicurata in via revisionale la copertura integrale dei costi del servizio di gestione dei rifiuti urbani ed assimilati, cosi come risultante dal piano finanziario. 4. 3.Dare atto che sull'importo della tassa sui rifiuti, si applica il tributo provinciale per l'esercizio delle funzioni ambientali di cui all'art. 19 del D.lgs. 504/92, con l'aliquota deliberata dalla provincia, ai sensi dell'art. 1, comma 666, della L. 147/2013. Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 10/02/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: