DELIBERAZIONE DEL CONSIGLIO COMUNALE N° 18 del 24/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventiquattro, del mese di marzo, alle ore 17:00, nella sala delle adunanze del Palazzo Ducale, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalle norme di legge e dallo Statuto, sono stati per oggi convocati i componenti di questo Consiglio, in sessione Straordinaria, di prima convocazione, come di seguito indicato. Risultano all’appello nominale: Il PRESIDENTE DEL CONSIGLIO Nicoletta Longobardi; Riconosciuto legale il numero dei Consiglieri intervenuti, dichiara aperta la seduta per la trattazione dell'argomento indicato in oggetto. Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. OGGETTO: Proposta di PPP tramite Finanza di Progetto nella forma di EPC per la realizzazione di interventi di riqualificazione energetica e valorizzazione degli immobili di proprietà del Comune. Efficientamento Conto termico 3.0 Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICE SINDACO Presente BIANCARDI DOMENICO CONSIGLIERE Presente BIANCARDI GIOVANNI CONSIGLIERE Presente CARUSO ANTONIA CONSIGLIERE Presente BIANCARDI LUIGI CONSIGLIERE Presente LONGOBARDI NICOLETTA PRESIDENTE DEL CONSIGLIO Presente CERBONE SANTINA CONSIGLIERE Presente D'AVANZO MARIA ROSARIA CONSIGLIERE Presente CACACE CHIARA CONSIGLIERE Presente MAIETTA FATIMA CONSIGLIERE Presente X Pellegrino Vittoria CONSIGLIERE Presente SALAPETE MICHELE CONSIGLIERE Assente Tot. 12 Tot. 1 Interviene il Sindaco, dott. Vincenzo Biancardi, il quale espone l'importanza del progetto di efficientamento energetico sui plessi scolastici comunali e sull'attuale sede municipale, ampliando un progetto già in itinere da anni. IL CONSIGLIO COMUNALE PREMESSO CHE il Comune di Avella è proprietario di immobili e strutture comunali utilizzate ad uffici e plessi scolastici, i quali necessitano di interventi di riqualificazione energetica, valorizzazione, manutenzione tecnologica e servizio energia, degli stessi quali Palestra scuola Media, Palestra scuola Elementare, Palazzo Ducale, ex Antico Mulino; Visto Il Conto Termico 3.0 (in vigore da fine 2025/2026) è l'incentivo statale gestito dal GSE per l'efficienza energetica e le rinnovabili, che offre contributi a fondo perduto fino al 100% per PA per interventi su edifici esistenti. VISTO l’art. 193, comma 15, D. Lgs. 50/2016: “gli operatori economici possono presentare alle amministrazioni aggiudicatrici proposte relative alla realizzazione in concessione di lavori pubblici o di lavori di pubblica utilità, incluse le strutture dedicate alla nautica da diporto, anche se presenti negli strumenti di programmazione approvati dall’amministrazione aggiudicatrice sulla base della normativa vigente. La proposta contiene un progetto di fattibilità, una bozza di convenzione, il piano economico-finanziario asseverato da uno dei soggetti di cui al comma 9, primo periodo, e la specificazione delle caratteristiche del servizio e della gestione. Nel caso di strutture destinate alla nautica da diporto, il progetto di fattibilità deve definire le caratteristiche qualitative e funzionali dei lavori e del quadro delle esigenze da soddisfare e delle specifiche prestazioni da fornire, deve contenere uno studio con la descrizione del progetto e i dati necessari per individuare e valutare i principali effetti che il progetto può avere sull'ambiente e deve essere integrato con le specifiche richieste dal Ministero delle infrastrutture e dei trasporti con propri decreti. Il piano economico-finanziario comprende l'importo delle spese sostenute per la predisposizione della proposta, comprensivo anche dei diritti sulle opere dell'ingegno di cui all'articolo 2578 del codice civile. La proposta è corredata dalle autodichiarazioni relative al possesso dei requisiti di cui al comma 17, dalla cauzione di cui all’articolo 93, e dall’impegno a prestare una cauzione nella misura dell'importo di cui al comma 9, terzo periodo, nel caso di indizione di gara. L’amministrazione aggiudicatrice valuta, entro il termine perentorio di tre mesi, la fattibilità della proposta. A tal fine l’amministrazione aggiudicatrice può invitare il proponente ad apportare al progetto di fattibilità le modifiche necessarie per la sua approvazione. Se il proponente non apporta le modifiche richieste, la proposta non può essere valutata positivamente. Il progetto di fattibilità eventualmente modificato, qualora non sia già presente negli strumenti di programmazione approvati dall'amministrazione aggiudicatrice sulla base della normativa vigente, è inserito in tali strumenti di programmazione ed è posto in approvazione con le modalità previste per l'approvazione di progetti; il proponente è tenuto ad apportare le eventuali ulteriori modifiche chieste in sede di approvazione del progetto; in difetto, il progetto si intende non approvato. Il progetto di fattibilità approvato è posto a base di gara, alla quale è invitato il proponente. Nel bando l’amministrazione aggiudicatrice può chiedere ai concorrenti, compreso il proponente, la presentazione di eventuali varianti al progetto. Nel bando è specificato che il promotore può esercitare il diritto di prelazione. I concorrenti, compreso il promotore, devono essere in possesso dei requisiti di cui al comma 8, e presentare un’offerta contenente una bozza di convenzione, il piano economico-finanziario asseverato da uno dei soggetti di cui al comma 9, primo periodo, la specificazione delle caratteristiche del servizio e della gestione, nonché le eventuali varianti al progetto di fattibilità; si applicano i commi 4, 5, 6, 7 e 13. Se il promotore non risulta aggiudicatario, può esercitare, entro quindici giorni dalla comunicazione dell'aggiudicazione, il diritto di prelazione e divenire aggiudicatario se dichiara di impegnarsi ad adempiere alle obbligazioni contrattuali alle medesime condizioni offerte dall'aggiudicatario. Se il promotore non risulta aggiudicatario e non esercita la prelazione ha diritto al pagamento, a carico dell’aggiudicatario, dell’importo delle spese per la predisposizione della proposta nei limiti indicati nel comma 9. Se il promotore esercita la prelazione, l'originario aggiudicatario ha diritto al pagamento, a carico del promotore, dell’importo delle spese per la predisposizione dell’offerta nei limiti di cui al comma 9”; Vista l’interesse nel proporre una proposta di Partenariato Pubblico e Privato tramite Finanza di Progetto ex art. 193 c.l del D.lgs. n. 36/2023, nella forma dell'Energy Performance Contract -EPC- ai sensi dell'art. 200 del D.lgs. N. 36 /2023 p per la riqualificazione energetica e valorizzazione degli immobili quali Palestra scuola Media, Palestra scuola Elementare, Palazzo Ducale, ex Antico Mulino oltre al servizio energia e manutenzione tecnologica delle strutture da parte della BONO s.r.l. . Considerato che negli ultimi anni la sostenibilità, la produzione di energia da fonti rinnovabili e l'efficientamento energetico degli edifici siano divenuti argomenti sempre più rilevanti sia a livello europeo che a livello locale, capaci di generare vantaggi in ambito economico , sociale e ambientale ; Intendiamo quindi condividere che l'obbiettivo delle Amministrazioni Pubbliche di ridurre il fabbisogno energetico e l'impatto ambientale connesso alla propria attività istituzionale possa essere raggiunto anche ricorrendo allo strumento del partenariato pubblico privato, quale efficace strumento per la realizzazione di interventi complessi e diversamente articolati. La società di ingegneria Bono s.r.l. è interessata a presentare una proposta di PPP attraverso lo strumento della finanza di Progetto, nella forma dell'Energy Performance Contract EPC, corredata da tutta la documentazione necessaria, richiesta dalla normativa vigente, tra cui un conveniente progetto) di fattibilità ed un opportuno piano economico finanziario, la proposta consentirebbe a codesto Spettabile Ente di sostenere una serie di interventi di efficientamento energetico grazie all'intervento degli scriventi operatori economici privati. Il partenariato pubblico-privato (PPP) è una forma di cooperazione tra pubblico e privato, che si pone l'obbiettivo di finanziare, costruire/riqualificare e gestire infrastrutture e fornire in modo innovativo servizi di interesse pubblico. Questo strumento, recepito dalle Direttive Europee 2014/23/UE e disciplinato altresì nel Nuovo Codice dei Contratti Pubblici (D.lgs. 31 marzo 2023, n. 36), consente alla Pubblica Amministrazione di utilizzare un innovativo strumento negoziale che può contemplare molteplici vantaggi: • Attrarre maggiori risorse di investimento; • Modificare l'assetto del bilancio tra spesa per investimenti e spesa corrente; • Sfruttare l'efficienza produttiva e la spinta innovativa nel settore privato, mantenendo la competenza sulla scelta degli obbiettivi e dei progetti da perseguire; • Ottimizzare la ripartizione del rischio di esecuzione; • Ridurre i tempi di ideazione ed esecuzione (lo studio e i costi dello studio di fattibilità progetto sono a carico nel soggetto privato promotore, che ha interesse nel completare il prima possibile gli investimenti ed iniziare la fase di gestione); • Garantire una gestione continuativa di servizi energetici, tecnologici e manutentivi a servizio di quanto realizzato; • Reperire fonti di incentivazione relative agli investimenti per efficientamento energetico (nel caso di contratti EPC). Inoltre, l'Energy Performance Contract (EPC), quale operazione di partenariato pubblico e privato per la riqualificazione energetica del patrimonio immobiliare pubblico, può offrire molteplici vantaggi alle Amministrazioni pubbliche, quali, a titolo esemplificativo: • La riduzione dell'energia primaria non rinnovabile e delle emissioni di gas serra mediante la realizzazione di interventi di riqualificazione energetica; • La produzione di energia elettrica da fonte rinnovabile nel rispetto delle caratteristiche architettoniche e paesaggistiche del parco immobiliare, con la potenziale valorizzazione dell'energia immessa attraverso configurazioni di autoconsumo diffuso quali, ad esempio, l'autoconsumo individuale a distanza che utilizza la rete di distribuzione e/o le comunità energetiche rinnovabili; • Il miglioramento del confort termo-igrometrico degli edifìci; • La misura e l'implementazione di un sistema software per l'analisi e il monitoraggio energetico, e l'applicazione di algoritmi conformi al protocollo IPMVP; • L'esercizio, la conduzione e la manutenzione di impianti tecnologici (temici, condizionamento, ventilazione, idrico sanitari ed elettrici) degli edifici all'interno del perimetro contrattuale; • Integrazione ed ampliamento del sistema di telecontrollo esistente sugli impianti oggetto di intervento; • Anagrafe tecnica e architettonica degli immobili oggetto della proposta; • Implementazione di un sistema informativo gestionale e-Business Intelligence che integrando le funzionalità della telegestione, del monitoraggio energetico e della gestione della manutenzione permetta l'attuazione di buone pratiche per la manutenzione predittiva; • Manutenzione full risk su tutti i componenti oggetto di intervento fino a fine vita utile; • La fornitura dei vettori energetici (energia elettrica, gas naturale, teleriscaldamento e gasolio). Gli interventi saranno realizzati sfruttando le disponibilità di cui ai benefici di CONTO TERMICO 3 per la Pubblica Amministrazione in uno all'art 48/TER D.lgs. 104 convertito in legge 126 del 13/10/2020 e ciò consentirà all'Amministrazione comunale di eseguire i lavori senza costo alcuno. CONSIDERATO CHE la predetta proposta: · soddisfa la richiesta dell’intera comunità territoriale volta a ripristinare la piena funzionalità degli interventi di riqualificazione energetica, valorizzazione, manutenzione tecnologica e servizio energia, degli stessi quali Palestra scuola Media, Palestra scuola Elementare, Palazzo Ducale, ex Antico Mulino VISTI i seguenti documenti/elaborati ex art. 193, D. Lgs. 36/2023 assunta al prot. n. 873 del 23.01.2026: ELABORATI TECNICO AMMINISTRATIVI · Piano Economico Finanziario · Relazione Progetti di fattibilità . Bozza di Convenzione ATTESO CHE l’Amministrazione Comunale ritiene imprescindibile la collaborazione pubblico-privato nella realizzazione di opere pubbliche e/o di pubblica utilità nel rispetto dei principi di sussidiarietà e di contenimento della spesa pubblica; VISTO il piano economico finanziario asseverato del 11.4.22, dal quale si evince che l’importo complessivo ammonta ad €. 1.351.654,72 omnicomprensivo; RILEVATO CHE la fattibilità della proposta di project financing ai sensi dell’art. 193, del D.Lgs. n. 36/2023 e s.m.i. è parte integrante del presente atto; ATTESO: CHE il ricorso alla proposta di Partenariato Pubblico-Privato, quale forma di cooperazione tra i poteri pubblici e i privati, ha l’obiettivo di finanziare, costruire e gestire infrastrutture e/o fornire servizi di interesse pubblico, con conseguente attrazione di maggiori risorse di investimento e competenze non disponibili all’interno della P.A.; CHE l’intervento proposto può essere ritenuto conveniente in rapporto alla verifica positiva del trasferimento in capo al partner privato proponente del rischio di costruzione e del rischio di disponibilità; RITENUTO CHE nulla osti in merito alla sussistenza dei presupposti di legge per la dichiarazione della fattibilità della proposta di partenariato ai sensi dell’art. 193, del D.Lgs. n. 36/2023 e s.m.i. ACQUISITI i pareri di regolarità tecnica e contabile ai sensi dell’art.49 del D. Lgs. 267/2000; Con la seguente Votazione, resa per alzata di mano: Presenti n. 12 - Voti favorevoli n. 9 – Voti contrari 0 – Astenuti n. 3 (Chiara Cacace, Caruso Antonia e Maietta Fatima) DELIBERA per quanto esposto in premessa che qui si intende integralmente ripetuto e trascritto DI PRENDERE ATTO della proposta di PPP tramite Finanza di Progetto nella forma di EPC per la realizzazione di interventi di riqualificazione energetica e valorizzazione degli immobili di proprietà del Comune. Efficientamento Conto termico 3.0 da parte della società BONO s.r.l. con sede in Avellino alla via Piazza Perugini 4 83100 ha trasmesso il progetto di finanza ad oggetto “interventi di riqualificazione energetica, valorizzazione, manutenzione tecnologica e servizio energia, degli stessi quali Palestra scuola Media, Palestra scuola Elementare, Palazzo Ducale, ex Antico Mulino;”; DI APPROVARE il progetto di fattibilità tecnica ed economica, per come sviluppato dagli elaborati sopra indicati; DI DARE ATTO che dall’adozione del presente atto deliberativo non sono previsti impegni di natura finanziaria; DI DICHIARARE la fattibilità ed il pubblico interesse per il Comune di Avella della proposta di PPP tramite Finanza di Progetto nella forma di EPC per la realizzazione di interventi di riqualificazione energetica e valorizzazione degli immobili di proprietà del Comune. Efficientamento Conto termico 3.0 da parte della società BONO s.r.l. con sede in Avellino alla via Piazza Perugini 4 83100 ha trasmesso il progetto di finanza ad oggetto “interventi di riqualificazione energetica, valorizzazione, manutenzione tecnologica e servizio energia, degli stessi quali Palestra scuola Media, Palestra scuola Elementare, Palazzo Ducale, ex Antico Mulino;”; Demandare al Responsabile del Settore Ambiente del Comune di Avella l’adozione degli atti consequenziali, ivi compresa l’indizione del procedimento di gara sulla base del progetto presentato dal proponente, così come previsto dall’art. 193, D. Lgs. 36/2023; Di rendere Con la seguente votazione espressa per alzata di mano Presenti n. 12 - Voti favorevoli n. 12 – Voti contrari 0 – Astenuti n. 0 la delibera immediatamente eseguibile a norma dell’art.134, comma 4, del D.Lgs. 18.08.2000, n.267, stante l’urgenza di provvedere in merito. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 19/03/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: