Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 51 del 10/04/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno dieci, del mese di aprile, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi DELIBERA Per i motivi esposti in narrativa e che qui si intendono riportati e trascritti; OGGETTO: Aggiornamento ONERI CONCESSORI, SUAP e ONERI VARI anno 2026 Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. Di adeguare, per l’anno 2026 il Costo di Costruzione di cui all’art. 16, comma 9°, del DPR 06.06.2001 n.380, nella misura del 3% rilevata dall’ISTAT adeguando i prezzi delle varie tipologie di lavori già stabilito con Delibera di G.M. n.115/2012 nel periodo intercorrente tra gennaio 2013 e novembre 2015, che di seguito si evince: Tipologie Nuova tabella “A” Costo di costruzione Manutenzione ordinaria e restauro DM 801 del 10.05.1977 5% delle opere dichiarate da computo metrico Interventi su edifici esistenti € 285,00 Edifici residenziali signorili, ville e villini semplici € 385,00 Interventi su edifici esistenti ai sensi del Decreto Legge n. 34/2020: Ecobonus - Bonus facciate Sismabonus 1% sul computo metrico 2% sul C. M. Alberghi, case di riposo, edifici commerciali importanti, edifici direzio. € 405,00 Stabilimenti industriali/artigianali o edifici commerciali di caratteristiche semplici (equiparabili a capannoni industriali) Fino ad altezza di ml. 6,00 € 370,00 Stabilimenti industriali/artigianali o edifici commerciali di caratteristiche semplici (equiparabili a capannoni industriali) oltre ml. 6,00 € 450,00 Certificato Destinazione Urbanistica per una particella € 100,00 per ogni particella in più € 20,00 Certificato Di Conformità Edilizia € 100,00 Certificati, attestazioni, dichiarazioni in materia urbanistico edilizia, estrazioni copie ecc. € 100,00 Certificato Di Agibilità fino a 3 unità abitative € 150,00 per ogni altra unità in più € 10,00 Approvazione tipo mappale per frazionamento e/o accatastamento € 60,00 Certificato idoneità alloggiativa € 30,00 Attestato condizione atmosferiche € 50,00 Comunicazione Inizio Lavori “Attività Libera” C.I.L. € 100,00 Comunicazione Inizio Lavori Asseverata C.I.L.A. € 150,00 Segnalazione Certificata Inizio Lavori S.C.I.A. € 250,00 Piani Particolareggiato, Lottizzazioni e/o Convenzioni Urbanistiche € 516,00 PER ONERI DI URBANIZZAZIONE Civile Abitazione € 6,00/mc PER ONERI DI URBANIZZAZIONE Commerciali e direzionali con superfici superiori a 400 mq. € 30,00/mq Per oneri di urbanizzazione industriali con addetti fino a 15. € 10,00/mq Per oneri di urbanizzazione industriali con addetti oltre i 15. € 20,00/mq Provvedimento Amministrativo Autorizzato € 150,00 Rilascio Del Permesso Di Costruire / In Sanatoria Derivante Da Istanza Di Condono Edilizio di cui Alla Legge 47/85, 724/94 E 326/2003 € 300,00 Installazione D’Impianti Di Telefonia Mobile € 2.000,00 Volture e proroghe permessi a costruire Voltura € 250,00 Proroga € 150,00 Autorizzazione Paesaggistica € 200,00 Autorizzazione Scavo Su Suolo Pubblico Istuttoria € 150,00 Autorizzazione Occupazione Suolo Pubblico Istuttoria € 150,00 Canone mq/mesi-giorni 0,20 x 2,79 Istruttorie Suap COMMERCIO Esercizi di vicinato di cui al d.Igs. n. 114/98: Aperture, trasferimenti, ampliamenti o riduzioni superfici di vendita, sub ingressi € 150,00 Reintestazioni, proroghe sub ingressi, variazioni titolarità per modifiche societarie € 100,00 Medie strutture: Aperture, trasferimenti, ampliamenti, sub ingressi - diritti istruttori: € 500,00 Reintestazioni, variazioni titolarità per modifiche societarie € 200,00 Agenzie d'Affari/Intermediari: Aperture, trasferimento, variazioni € 100,00 GIORNALI E RIVISTE Punti di vendita esclusivi: Aperture, variazioni ragioni sociali, reintestazioni, trasferimenti, ampliamenti e sub ingressi € 100,00 Punti vendita non esclusivi: Apertura, variazione ragione sociale, reintestazioni, trasferimenti, ampliamenti e sub ingressi € 100,00 Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. SERVIZI ALLA PERSONA Acconciatori -Estetisti - Tatuatorì ed Affini: Tutte le pratiche (aperture -sub ingressi trasferimenti, ecc.) € 100,00 Attività artigianali: Tutte le pratiche € 100,00 Lavanderie, lavaggi a secco, Tintorie: Tutte le pratiche € 100,00 Attività Funebre: Tutte le pratiche € 300,00 Servizi all'infanzia: nidi di infanzia, servizi integrativi, servizi ricreativi (baby parking, ludoteche) Tutte le pratiche € 100,00 Piscine: Attivazione, sub ingressi, variazioni € 200,00 Circolo privato: Aperture, sub ingressi, variazioni € 100,00 Scuole Paritarie: Apertura, subingressi e variazioni € 150,00 Palestre: Aperture, sub ingressi, variazioni € 150,00 SOMMINISTRAZIONE DI ALIMENTI E BEVANDE Pubblici esercizi di somministrazione di alimenti e bevande: Aperture, trasferimenti, ampliamenti, sub ingressi € 150,00 Reintestazioni, variazioni titolarità per modifiche societarie, affidamento gestione reparto € 100,00 Giochi leciti presso esercizi di somministrazione € 100,00 Giochi leciti presso esercizi non autorizzati alla somministrazione: € 100,00 Somministrazione in circoli privati: Aperture, variazione ragione sociale, reintestazioni, trasferimenti, ampliamenti e sub ingressi € 50,00 LOCALI Di PUBBLICO SPETTACOLO ED INTRATTENIMENTO Locali di pubblico intrattenimento/Cinema: Aperture, trasferimenti, variazioni € 200,00 ATTIVITA’ RICETTIVE Alberghi e strutture alberghiere: Aperture, sub ingressi, variazioni -diritti istruttori: € 300,00 € 300,00 Bed And breakfast e Affittacamere: Aperture, sub ingressi, variazioni -diritti istruttori: € 150,00 € 150,00 SANITA' Parafarmacie: Aperture, sub ingressi, variazioni € 150,00 Strutture sanitarie: studi ed ambulatori medici, odontoiatrici e veterinari, poliambulatori, ecc.. (Autorizz., funzionamento, sub ingressi. variazioni) € 150,00 SALA GIOCHI Sala giochi: Nuova apertura, sub ingresso, variazioni € 150,00 Videogiochi: Nuova installazione, sub ingressi € 150,00 TUTELA DEL BENESSERE ANIMALE Strutture commercio, pensione, toelettatura, allevamento e addestramento di animali da compagnia, etc.: Aperture. sub ingressi, variazioni € 150,00 AGRICOLTURA Azienda Agricola, Agrituristica: Tutte le pratiche € 150,00 DISCIPLINA DEL COMMERCIO SU AREE PUBBLICHE Tutte le pratiche € 50,00 Noleggio veicoli senza conducente: Inizio attività, sub ingressi, variazioni € 200,00 Altre autorizzazioni amministrative, istanze, SCIA afferenti attività produttive non comprese nelle categorie sopra indicate € 75,00 Pratiche SUAP generiche per altri Enti terzi € 50,00 Comunicazione sospensione attività € 50,00 Comunicazioni per forme speciali di vendita € 30,00 Richieste di certificazioni e attestazioni di qualsiasi genere attinenti l'ufficio Attività Produttive € 25,00 ONERI VARI Centri estivi e centri gioco per persona € 200,00 Acquisto bidoni e sacchi per la raccolta PAP per unità abitativa € 60,00 Concessione legname a privati/aziende per una particella € 2000,00 Impianti sportivi concessione giornaliera € 200,00 Rimborso spese aree mercatali concessione giornaliera € 150,00 Ritiro Rifiuti ingombranti per unità abitativa € 60,00 Servizio di disinfestazione/derattizzazione per unità abitativa € 200,00 Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. Non sono dovuti i diritti di istruttoria per i procedimenti relativi a cessazione di Attività Produttive. Di dare atto che il costo di costruzione dei nuovi edifici residenziali, riferito al metro quadrato di superficie come quantificato nel precedente punto troverà applicazione all'atto del rilascio delle concessioni/autorizzazioni edilizie, con decorrenza dalla data di pubblicazione del presente atto. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Aggiornamento ONERI CONCESSORI, SUAP e ONERI VARI anno 2026 Visto il comma 9 - dell’art. 16 - del D.P.R. 06.06.2001 n. 380, ai sensi del quale: • il costo di costruzione per i nuovi edifici è determinato periodicamente dalle regioni con riferimento ai costi massimi ammissibili per l'edilizia agevolata, definiti dalle stesse regioni a norma della lettera g) del primo comma dell'art. 4 della legge 5 agosto 1978, n. 457; • Con lo stesso provvedimento le regioni identificano classi di edifici con caratteristiche superiori a quelle considerate nelle vigenti disposizioni di legge per l'edilizia agevolata, per le quali sono determinate maggiorazioni del detto costo di costruzione in misura non superiore al 50 per cento; • Nei periodi intercorrenti tra le determinazioni regionali, ovvero in eventuale assenza di tali determinazioni, il costo di costruzione è adeguato annualmente, ed autonomamente, in ragione dell'intervenuta variazione dei costi di costruzione accertata dall'Istituto nazionale di statistica (ISTAT); • Il contributo afferente al permesso di costruire comprende una quota di detto costo, variabile dal 5 per cento al 20 per cento, che viene determinata dalle regioni in funzione delle caratteristiche e delle tipologie delle costruzioni e della loro destinazione ed ubicazione; Considerato che la Regione Campania non ha emanato i provvedimenti di cui sopra e che ai sensi del citato comma 9, del DPR 380/2001 nei periodi intercorrenti tra le determinazioni regionali ovvero in eventuale assenza di tali determinazioni, il costo di costruzione è adeguato autonomamente, in ragione dell’intervenuta variazione dei costi di costruzione; Vista la deliberazione della Giunta Municipale n° 115 del 16.10.2012, con la quale l’Amministrazione comunale ha provveduto, ad adeguare ed aggiornare il costo di costruzione degli edifici, riferito al metro quadrato di superficie, sulla scorta della variazione accertata dall’ISTAT; • Vista l’ulteriore variazione Indice di Costruzione fabbricato residenziale attinta dall’ISTAT relativa al periodo gennaio 2013 (relativo all’aggiornamento di cui alla Delibera di G.M. n°115) fino a novembre 2015, data dell’ultima rilevazione ISTAT, determinata nella percentuale del 3%; Ritenuto necessario ai sensi dell’art.16, comma 9°, del D.P.R. n°380/2001, succitato, procedere autonomamente all’adeguamento del Costo di Costruzione in ragione della intervenuta variazione percentuale così come accertata dall’ISTAT; Visto il DPR 380/2001; Visti l’art.109, comma 1°, e l’art.107 del D.Lgs. n. 267/2000 che attribuiscono funzioni e responsabilità ai responsabili di servizi per l’adozione degli atti e provvedimenti amministrativi che impegnano l’amministrazione verso l’esterno, quali l’adozione di determinazioni a contrattare e relative procedure; PROPONE DI DELIBERARE Per i motivi esposti in narrativa e che qui si intendono riportati e trascritti; Di adeguare, per l’anno 2026 il Costo di Costruzione di cui all’art. 16, comma 9°, del DPR 06.06.2001 n.380, nella misura del 3% rilevata dall’ISTAT adeguando i prezzi delle varie tipologie di lavori già stabilito con Delibera di G.M. n.115/2012 nel periodo intercorrente tra gennaio 2013 e novembre 2015, che di seguito si evince: Tipologie Nuova tabella “A” Costo di costruzione Manutenzione ordinaria e restauro DM 801 del 10.05.1977 5% delle opere dichiarate da computo metrico Interventi su edifici esistenti € 285,00 Edifici residenziali signorili, ville e villini semplici € 385,00 Interventi su edifici esistenti ai sensi del Decreto Legge n. 34/2020: Ecobonus - Bonus facciate Sismabonus 1% sul computo metrico 2% sul C. M. Alberghi, case di riposo, edifici commerciali importanti, edifici direzio. € 405,00 Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. Stabilimenti industriali/artigianali o edifici commerciali di caratteristiche semplici (equiparabili a capannoni industriali) Fino ad altezza di ml. 6,00 € 370,00 Stabilimenti industriali/artigianali o edifici commerciali di caratteristiche semplici (equiparabili a capannoni industriali) oltre ml. 6,00 € 450,00 Certificato Destinazione Urbanistica per una particella € 100,00 per ogni particella in più € 20,00 Certificato Di Conformità Edilizia € 100,00 Certificati, attestazioni, dichiarazioni in materia urbanistico edilizia, estrazioni copie ecc. € 100,00 Certificato Di Agibilità fino a 3 unità abitative € 150,00 per ogni altra unità in più € 10,00 Approvazione tipo mappale per frazionamento e/o accatastamento € 60,00 Certificato idoneità alloggiativa € 30,00 Attestato condizione atmosferiche € 50,00 Comunicazione Inizio Lavori “Attività Libera” C.I.L. € 100,00 Comunicazione Inizio Lavori Asseverata C.I.L.A. € 150,00 Segnalazione Certificata Inizio Lavori S.C.I.A. € 250,00 Piani Particolareggiato, Lottizzazioni e/o Convenzioni Urbanistiche € 516,00 PER ONERI DI URBANIZZAZIONE Civile Abitazione € 6,00/mc PER ONERI DI URBANIZZAZIONE Commerciali e direzionali con superfici superiori a 400 mq. € 30,00/mq Per oneri di urbanizzazione industriali con addetti fino a 15. € 10,00/mq Per oneri di urbanizzazione industriali con addetti oltre i 15. € 20,00/mq Provvedimento Amministrativo Autorizzato € 150,00 Rilascio Del Permesso Di Costruire / In Sanatoria Derivante Da Istanza Di Condono Edilizio di cui Alla Legge 47/85, 724/94 E 326/2003 € 300,00 Installazione D’Impianti Di Telefonia Mobile € 2.000,00 Volture e proroghe permessi a costruire Voltura € 250,00 Proroga € 150,00 Autorizzazione Paesaggistica € 200,00 Autorizzazione Scavo Su Suolo Pubblico Istuttoria € 150,00 Autorizzazione Occupazione Suolo Pubblico Istuttoria € 150,00 Canone mq/mesi-giorni 0,20 x 2,79 Istruttorie Suap COMMERCIO Esercizi di vicinato di cui al d.Igs. n. 114/98: Aperture, trasferimenti, ampliamenti o riduzioni superfici di vendita, sub ingressi € 150,00 Reintestazioni, proroghe sub ingressi, variazioni titolarità per modifiche societarie € 100,00 Medie strutture: Aperture, trasferimenti, ampliamenti, sub ingressi - diritti istruttori: € 500,00 Reintestazioni, variazioni titolarità per modifiche societarie € 200,00 Agenzie d'Affari/Intermediari: Aperture, trasferimento, variazioni € 100,00 GIORNALI E RIVISTE Punti di vendita esclusivi: Aperture, variazioni ragioni sociali, reintestazioni, trasferimenti, ampliamenti e sub ingressi € 100,00 Punti vendita non esclusivi: Apertura, variazione ragione sociale, reintestazioni, trasferimenti, ampliamenti e sub ingressi € 100,00 SERVIZI ALLA PERSONA Acconciatori -Estetisti - Tatuatorì ed Affini: Tutte le pratiche (aperture -sub ingressi trasferimenti, ecc.) € 100,00 Attività artigianali: Tutte le pratiche € 100,00 Lavanderie, lavaggi a secco, Tintorie: Tutte le pratiche € 100,00 Attività Funebre: Tutte le pratiche € 300,00 Servizi all'infanzia: nidi di infanzia, servizi integrativi, servizi ricreativi (baby parking, ludoteche) Tutte le pratiche € 100,00 Piscine: Attivazione, sub ingressi, variazioni € 200,00 Circolo privato: Aperture, sub ingressi, variazioni € 100,00 Scuole Paritarie: Apertura, subingressi e variazioni € 150,00 Palestre: Aperture, sub ingressi, variazioni € 150,00 SOMMINISTRAZIONE DI ALIMENTI E BEVANDE Pubblici esercizi di somministrazione di alimenti e bevande: Aperture, trasferimenti, ampliamenti, sub ingressi € 150,00 Reintestazioni, variazioni titolarità per modifiche societarie, affidamento € 100,00 Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. Non sono dovuti i diritti di istruttoria per i procedimenti relativi a cessazione di Attività Produttive. Di dare atto che il costo di costruzione dei nuovi edifici residenziali, riferito al metro quadrato di superficie come quantificato nel precedente punto troverà applicazione all'atto del rilascio delle concessioni/autorizzazioni edilizie, con decorrenza dalla data di pubblicazione del presente atto. gestione reparto Giochi leciti presso esercizi di somministrazione € 100,00 Giochi leciti presso esercizi non autorizzati alla somministrazione: € 100,00 Somministrazione in circoli privati: Aperture, variazione ragione sociale, reintestazioni, trasferimenti, ampliamenti e sub ingressi € 50,00 LOCALI Di PUBBLICO SPETTACOLO ED INTRATTENIMENTO Locali di pubblico intrattenimento/Cinema: Aperture, trasferimenti, variazioni € 200,00 ATTIVITA’ RICETTIVE Alberghi e strutture alberghiere: Aperture, sub ingressi, variazioni -diritti istruttori: € 300,00 € 300,00 Bed And breakfast e Affittacamere: Aperture, sub ingressi, variazioni -diritti istruttori: € 150,00 € 150,00 SANITA' Parafarmacie: Aperture, sub ingressi, variazioni € 150,00 Strutture sanitarie: studi ed ambulatori medici, odontoiatrici e veterinari, poliambulatori, ecc.. (Autorizz., funzionamento, sub ingressi. variazioni) € 150,00 SALA GIOCHI Sala giochi: Nuova apertura, sub ingresso, variazioni € 150,00 Videogiochi: Nuova installazione, sub ingressi € 150,00 TUTELA DEL BENESSERE ANIMALE Strutture commercio, pensione, toelettatura, allevamento e addestramento di animali da compagnia, etc.: Aperture. sub ingressi, variazioni € 150,00 AGRICOLTURA Azienda Agricola, Agrituristica: Tutte le pratiche € 150,00 DISCIPLINA DEL COMMERCIO SU AREE PUBBLICHE Tutte le pratiche € 50,00 Noleggio veicoli senza conducente: Inizio attività, sub ingressi, variazioni € 200,00 Altre autorizzazioni amministrative, istanze, SCIA afferenti attività produttive non comprese nelle categorie sopra indicate € 75,00 Pratiche SUAP generiche per altri Enti terzi € 50,00 Comunicazione sospensione attività € 50,00 Comunicazioni per forme speciali di vendita € 30,00 Richieste di certificazioni e attestazioni di qualsiasi genere attinenti l'ufficio Attività Produttive € 25,00 ONERI VARI Centri estivi e centri gioco per persona € 200,00 Acquisto bidoni e sacchi per la raccolta PAP per unità abitativa € 60,00 Concessione legname a privati/aziende per una particella € 2000,00 Impianti sportivi concessione giornaliera € 200,00 Rimborso spese aree mercatali concessione giornaliera € 150,00 Ritiro Rifiuti ingombranti per unità abitativa € 60,00 Servizio di disinfestazione/derattizzazione per unità abitativa € 200,00 Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 10/04/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: