CERTIFICATO DI PUBBLICAZIONE Su attestazione del Responsabile delle Pubblicazioni, si certifica che questa deliberazione, ai sensi dell’art. 124, 1° comma del D.lgs. 267/2000, viene affissa all’Albo Pretorio elettronico in data 08/05/2026, e vi rimarrà per 15 giorni consecutivi. (pubblicazione registrata al n. 550 dell’albo pretorio elettronico) Estremi identificativi dell'atto: Delibera di Giunta n. 64 del 07/05/2026; Oggetto: Concessione patrocinio morale e concessione in uso gratuito del Teatro Comunale “Domenico Biancardi” per lo spettacolo teatrale “Signori, Favorite i Biglietti” organizzato dal MASCI Avella “Padre Federico D’Andrea”. Il Responsabile delle Pubblicazioni f.to Chiara Guerriero Avella (AV), 08/05/2026 Il Vice Segretario Comunale f.to Avv. Massimiliano Sorriento