DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 148 del 22/12/2025 L'anno duemilaventicinque, il giorno ventidue, del mese di dicembre, alle ore 18:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Adesione del Comune di Avella alla campagna nazionale contro la violenza sulle donne “Mai più bandiera bianca” promossa da ANCI e dal Dipartimento per le Pari Opportunità. Adozione del kit di comunicazione istituzionale.. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato; 1. di aderire formalmente alla campagna nazionale contro la violenza sulle donne “Mai più bandiera bianca”, promossa da ANCI e dal Dipartimento per le Pari Opportunità della Presidenza del Consiglio dei Ministri; 2. di fare propria la campagna, riconoscendone il valore simbolico, educativo e sociale e inserendola nel più ampio impegno continuativo dell’Amministrazione comunale nella prevenzione e nel contrasto della violenza di genere; 3. di adottare il kit di comunicazione istituzionale ufficiale predisposto dal Dipartimento per le Pari Opportunità, scaricabile dal sito istituzionale del dipartimento a cui si rimanda, autorizzandone l’utilizzo attraverso i canali di comunicazione del Comune, ivi comprese locandine, materiali grafici, loghi e strumenti informativi, al fine di garantire una comunicazione coordinata ed efficace; 4. di autorizzare l’esposizione sulla Casa Comunale della bandiera bianca, quale segno visibile e pubblico di adesione alla campagna e di impegno dell’Ente contro la violenza sulle donne; 5. di demandare al Social Media Manager dell’Ente, dott. Andrea Vitale, la divulgazione della presente campagna e dei relativi contenuti informativi attraverso: • i canali social istituzionali del Comune, in particolare la pagina Facebook; • il sito web comunale; • nonché ogni altra forma di comunicazione ritenuta idonea ai fini della massima diffusione del messaggio tra la cittadinanza; 6. di dare atto che la presente proposta non comporta impegni di spesa a carico del bilancio comunale; 7. di trasmettere il presente atto agli uffici competenti per gli adempimenti conseguenti; 8. demandare al dipendente la trasmissione della deliberazione, per opportuna conoscenza, all'ANCI e al Dipartimento Pari Opportunità. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Adesione del Comune di Avella alla campagna nazionale contro la violenza sulle donne “Mai più bandiera bianca” promossa da ANCI e dal Dipartimento per le Pari Opportunità. Adozione del kit di comunicazione istituzionale.. su proposta del Social Media Manager PREMESSO CHE • la violenza contro le donne rappresenta una grave e inaccettabile violazione dei diritti umani, nonché un fenomeno sociale che richiede un impegno costante e strutturato da parte delle istituzioni pubbliche, delle comunità locali e dell’intera collettività; • il contrasto a ogni forma di violenza di genere rientra tra i principi fondamentali dell’azione amministrativa, in coerenza con i valori costituzionali di uguaglianza, dignità della persona e tutela dei diritti fondamentali; CONSIDERATO CHE • l’Amministrazione comunale di Avella ha assunto un ruolo attivo e continuativo nella promozione dei diritti delle donne e nel contrasto alla violenza di genere, attraverso iniziative di sensibilizzazione, azioni simboliche e attività di comunicazione istituzionale rivolte alla cittadinanza; • tale impegno non si esaurisce nella sola ricorrenza del 25 novembre -Giornata internazionale per l’eliminazione della violenza contro le donne - , ma si sviluppa nel corso dell’intero anno, con l’obiettivo di diffondere stabilmente una cultura del rispetto, della parità e della non violenza; DATO ATTO CHE • l’Associazione Nazionale dei Comuni Italiani (ANCI), in collaborazione con il Dipartimento per le Pari Opportunità della Presidenza del Consiglio dei Ministri, ha promosso la campagna nazionale “Mai più bandiera bianca”, finalizzata a sensibilizzare l’opinione pubblica e a rafforzare il ruolo attivo dei Comuni italiani nella prevenzione e nel contrasto della violenza maschile contro le donne; • la campagna utilizza il valore simbolico della bandiera bianca quale segno di rifiuto della violenza e di presa di posizione chiara e inequivocabile delle istituzioni; • RITENUTO • opportuno e coerente con l’indirizzo politico-amministrativo dell’Ente aderire formalmente alla campagna nazionale “Mai più bandiera bianca”; • condividere e fare propri i contenuti, i messaggi e gli strumenti di comunicazione predisposti a livello nazionale, al fine di garantire un’informazione corretta, coordinata e riconoscibile; DATO ATTO • che il Dipartimento per le Pari Opportunità mette a disposizione degli Enti aderenti un kit di comunicazione istituzionale ufficiale, comprendente materiali grafici, locandine, loghi e strumenti di divulgazione da utilizzare sui canali di comunicazione pubblica; • che l’adozione di tali materiali non comporta oneri finanziari a carico del bilancio comunale; VISTI • il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (TUEL); • lo Statuto comunale; • l'avviso sui siti web istituzionali; PROPONE DI DELIBERARE tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato; 1. di aderire formalmente alla campagna nazionale contro la violenza sulle donne “Mai più bandiera bianca”, promossa da ANCI e dal Dipartimento per le Pari Opportunità della Presidenza del Consiglio dei Ministri; 2. di fare propria la campagna, riconoscendone il valore simbolico, educativo e sociale e inserendola nel più ampio impegno continuativo dell’Amministrazione comunale nella prevenzione e nel contrasto della violenza di genere; 3. di adottare il kit di comunicazione istituzionale ufficiale predisposto dal Dipartimento per le Pari Opportunità, scaricabile dal sito istituzionale del dipartimento a cui si rimanda, autorizzandone l’utilizzo attraverso i canali di comunicazione del Comune, ivi comprese locandine, materiali grafici, loghi e strumenti informativi, al fine di garantire una comunicazione coordinata ed efficace; 4. di autorizzare l’esposizione sulla Casa Comunale della bandiera bianca, quale segno visibile e pubblico di adesione alla campagna e di impegno dell’Ente contro la violenza sulle donne; 5. di demandare al Social Media Manager dell’Ente, dott. Andrea Vitale, la divulgazione della presente campagna e dei relativi contenuti informativi attraverso: • i canali social istituzionali del Comune, in particolare la pagina Facebook; • il sito web comunale; • nonché ogni altra forma di comunicazione ritenuta idonea ai fini della massima diffusione del messaggio tra la cittadinanza; 6. di dare atto che la presente proposta non comporta impegni di spesa a carico del bilancio comunale; 7. di trasmettere il presente atto agli uffici competenti per gli adempimenti conseguenti; 8. demandare al dipendente la trasmissione della deliberazione, per opportuna conoscenza, all'ANCI e al Dipartimento Pari Opportunità. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia