DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 55 del 27/04/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventisette, del mese di aprile, alle ore 13:30, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Concessione patrocinio morale all’evento “Decennale Apertura Castorini”. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. DI CONCEDERE il patrocinio morale del Comune di Avella all’evento denominato “Decennale Apertura Castorini”, in programma nei giorni 15, 16 e 17 maggio 2026 in favore dell’associazione suddetta; 2. DI DARE ATTO che il patrocinio concesso non comporta oneri finanziari a carico dell’Ente; 3. DI PRECISARE che il soggetto organizzatore dovrà riportare su tutto il materiale promozionale la dicitura: “Con il patrocinio del Comune di Avella” unitamente al logo istituzionale dell’ente; 4. DI DEMANDARE all'Ufficio Patrimonio, per quanto di propria competenza, la valutazione e l'eventuale rilascio dell'autorizzazione all'utilizzo della palestra e dell'atrio della scuola primaria; 5. DI DICHIARARE la presente deliberazione immediatamente eseguibile, ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Concessione patrocinio morale all’evento “Decennale Apertura Castorini”. LA GIUNTA COMUNALE PREMESSO CHE:  con istanza acquisita al protocollo dell’Ente prot. 4828/2026, l’associazione Gruppo Scout avella 1, Associazione guide e scouts cattolici italiani, ha richiesto la concessione del patrocinio morale per l’evento denominato “Decennale Apertura Castorini”, in programma ad Avella nei giorni 15, 16 e 17 maggio 2026;  con successiva integrazione acquisita al protocollo generale dell'Ente, la suddetta associazione ha richiesto, per il giorno 17 maggio 2026, in caso di avverse condizioni meteo, l'utilizzo della palestra e dell'atrio della scuola primaria, per lo svolgimento di attività di scout, precisando che le attività di pulizia, sorveglianza e ogni altro onere organizzativo resteranno a carico del' gruppo richiedente;  l’iniziativa si inserisce nell’ambito delle attività educative e associative, con finalità di aggregazione, crescita sociale e coinvolgimento della comunità; CONSIDERATO CHE:  l’iniziativa presenta interesse sociale ed educativo, in quanto rivolta in particolare ai giovani e finalizzata alla promozione di valori quali la partecipazione, la cittadinanza attiva e il senso di comunità;  la stessa risulta coerente con le finalità istituzionali dell’Ente e con gli indirizzi amministrativi volti alla promozione del tessuto associativo locale;  l’evento contribuisce a rafforzare il ruolo delle associazioni sul territorio e a valorizzare momenti di condivisione e crescita collettiva; RICHIAMATO il Regolamento comunale per la concessione del patrocinio comunale, approvato con deliberazione di Consiglio Comunale n. 16 del 24/03/2026 e in particolare:  l’art. 1, che individua il patrocinio quale forma di sostegno morale e istituzionale per iniziative di interesse collettivo;  l’art. 2, che include tra le attività patrocinabili quelle di carattere sociale, educativo e culturale;  l’art. 4, che attribuisce alla Giunta Comunale la competenza alla concessione del patrocinio; RITENUTO:  di accogliere la richiesta, riconoscendo il valore educativo e sociale dell’iniziativa;  di concedere il patrocinio morale del Comune di Avella all’evento in oggetto; VISTI:  il D.lgs. 267/2000 (TUEL);  lo Statuto Comunale;  il Regolamento comunale per la concessione del patrocinio; ACQUISITO il in riferimento al rilascio del patrocinio comunale.