Allegato A. Carta dei servizi turistici del Comune di Avella La Carta di qualità dei servizi è un impegno scritto assunto dal Comune nei confronti dei cittadini, orientato a rendere i servizi pubblici meglio rispondenti alle esigenze effettive degli utenti e a migliorarne la qualità complessiva. Essa consente di fornire informazioni trasparenti ed immediate: 1. sulle prestazioni offerte; 2. sulle modalità di accesso ai servizi; 3. sulle modalità di contatto, 4. sui livelli di qualità prefissati nell’erogazione dei servizi al cittadino Con la completa attuazione della carta dei servizi è possibile favorire un rapporto diretto tra il cittadino-utente, quale soggetto titolare di diritti nella comunità locale, e la Pubblica Amministrazione. Gli standard di livelli minimi di qualità previsti nell’erogazione di servizi, che il Comune s’impegna a garantire ai cittadini, sono derogabili soltanto se più favorevoli. Tali livelli, inoltre, sono sottoposti a monitoraggio periodico, secondo le modalità indicate nell’apposito paragrafo della carta dedicato alla rilevazione annuale del grado di soddisfazione (customer satisfaction) del cittadino utente. Gli standard riferiti alle singole prestazioni e al complesso delle prestazioni rese, fanno riferimento alle dimensioni di accessibilità, trasparenza, efficacia, efficienza e affidabilità, articolate in fattori di qualità, indicatori e standard/obiettivi di qualità delle prestazioni rese. In caso di mancato rispetto degli obiettivi e/o de gli standard prefissati, il cittadino/utente può presentare reclamo con le modalità previste all’interno della carta ed indicate in un apposito paragrafo. La Carta dei Servizi Turistici del Comune di Avella nasce con l’obiettivo di promuovere l’offerta turistica del territorio, garantendo trasparenza, qualità e accessibilità delle informazioni. Essa si fonda sui principi di accoglienza, chiarezza, sostenibilità e valorizzazione del patrimonio culturale e ambientale. 2. Servizi Offerti Servizi Turistici e Promozione del Territorio: brochure, mappe, eventi, orientamento e assistenza. Visite guidate e tour culturali: percorsi archeologici, centro storico, itinerari naturalistici. Eventi e manifestazioni: festival, sagre, passeggiate tematiche. Servizi didattici per scuole: laboratori storici, archeologici, attività ludico-culturali. Campagna promozionale: materiale cartaceo, social media, sito web www.avellarte.it 3. Standard di Qualità Gli standard di qualità dei servizi turistici si basano su: orari garantiti, risposte entro 24– 48 ore, fruibilità delle strutture, personale formato e multilingue, accessibilità per disabili, raccolta di feedback degli utenti. 4. Organizzazione e Contatti: Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio Dott. Andrea Vitale Specifica responsabilità del servizio: Dott.ssa Anellina Russo Indirizzo Piazza Municipio, 1 Telefono 081/8259320 - 3349101117 PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu Peo: turismo@comune.avella.av.it Sito ufficiale: www.avellarte.it Orari di apertura: lun–ven 9–13 sab/dom/festivi previa prenotazione 5.Tariffario (Esemplificativo) Servizio Tariffa (€) Note Avella card Full Day Servizi di accoglienza nei luoghi della Cultura: Anfiteatro Romano, Museo Mia, Tombe Romane, Castello Normanno € 10,00 a persona Garantiti il servizio di apertura, servizi di accoglienza e informazione Avella card Half Day Servizi di accoglienza nei luoghi della Cultura: Anfiteatro Romano, Museo Mia € 8,00 a persona Garantiti il servizio di apertura, servizi di accoglienza e informazione Visita 1 solo sito Anfiteatro , Tombe , Castello Euro 3,00 Garantiti il servizio di apertura, servizi di accoglienza e informazione Visita scolaresche (giornata intera) con Euro 5,00 Museo e Anfiteatro Garantiti il servizio di apertura, servizi di accoglienza e informazione ausilio di operatori dei servizi di accoglienza Docenti e diversamene abili gratis Visita Museo Immersivo Euro 5,00 Garantiti il servizio di apertura, servizi di accoglienza e informazione Castello San Michele € 50,00 Richiesta di apertura per servizio fotografico e/o realizzazione di video Materiale informativo Gratuito italiano e inglese Laboratorio didattico € 10,00 max 20 alunni su prenotazione con personale qualificato Scontistica per gruppi Aps di promozione sociale , culturale e turistica / Tour operator /Agenzie di Viaggio 30% Garantiti i servizi di accoglienza e informazione Riduzioni e Riduzioni e Gratuità: Gratuità Ridotto ArteCard Tariffa: 2,00€ Adulti tra i 18 e 24 anni (studenti) Riduzione di 2 € Minori di 18 anni Gratuito Persone con disabilità Gratuito Insegnanti italiani Gratuito Studiosi, docenti e studenti universitari per ricerche Gratuito Motivi di studio Gratuito Le guide turistiche dell’Unione Europea Gratuito Gli interpreti turistici dell’Unione Europea Gratuito Giornalisti italiani e stranieri Gratuito Operatori delle associazioni di volontariato se accompagnatori di visitatori Gratuito Personale del Ministero della Cultura Gratuito Membri International Council of Museums (ICOM) Gratuito Residenti di Avella Gratuito Si specifica che le gratuità e riduzioni riguardano i servizi garantiti dalla Carta e non servizi addendum (a titolo esemplificativo e non esaustivo: Guide turistic laboratori). Metodo di pagamento: sito internet canale e-commerce www.avellarte.it