DELIBERAZIONE DEL CONSIGLIO COMUNALE N° 9 del 03/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno tre, del mese di marzo, alle ore 17:00, nella sala delle adunanze del Palazzo Ducale, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalle norme di legge e dallo Statuto, sono stati per oggi convocati i componenti di questo Consiglio, in sessione Ordinaria, di prima convocazione, come di seguito indicato. Risultano all’appello nominale: Il PRESIDENTE DEL CONSIGLIO Nicoletta Longobardi; Riconosciuto legale il numero dei Consiglieri intervenuti, dichiara aperta la seduta per la trattazione dell'argomento indicato in oggetto. Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. OGGETTO: ESAME ED APPROVAZIONE DEL BILANCIO DI PREVISIONE FINANZIARIA PER IL TRIENNIO 2026-2028 Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICE SINDACO Presente BIANCARDI DOMENICO CONSIGLIERE Presente BIANCARDI GIOVANNI CONSIGLIERE Presente CARUSO ANTONIA CONSIGLIERE Assente BIANCARDI LUIGI CONSIGLIERE Presente LONGOBARDI NICOLETTA PRESIDENTE DEL CONSIGLIO Presente CERBONE SANTINA CONSIGLIERE Presente D'AVANZO MARIA ROSARIA CONSIGLIERE Presente CACACE CHIARA CONSIGLIERE Presente MAIETTA FATIMA CONSIGLIERE Presente X Pellegrino Vittoria CONSIGLIERE Presente SALAPETE MICHELE CONSIGLIERE Presente Tot. 12 Tot. 1 IL CONSIGLIO COMUNALE Visto il Decreto Legislativo 18 agosto 2000, n. 267 “Testo unico delle leggi sull'ordinamento degli Enti Locali” il quale prevede: · All'art151 c.1 che le previsioni di bilancio sono formulate sulla base delle linee strategiche e degli indirizzi contenuti nel Documento Unico di Programmazione, osservando altresì i principi contabili generali e applicati; · All'art. 174, comma 1 che l’Organo Esecutivo predisponga e presenti lo schema del bilancio di previsione, del Documento Unico di Programmazione, unitamente agli allegati, al Consiglio Comunale per la sua approvazione, secondo modalità e tempi stabiliti dal regolamento di contabilità; Visto il D.lgs. 23 giugno 2011, n. 118 Disposizioni in materia di armonizzazione dei sistemi contabili e degli schemi di bilancio delle Regioni, degli enti locali e dei loro organismi, a norma degli articoli 1 e 2 della legge 5 maggio 2009, n. 42 (G.U. n. 172 del 26-7-2011) ed il D.lgs. 10 agosto 2014, n. 126 recante disposizioni integrative e correttive in materia di armonizzazione dei sistemi contabili; Visto il verbale di deliberazione adottato dalla Giunta Comunale con n. 25 nella seduta del 12/02/2026 , con il quale è stato approvato il Documento Unico di Programmazione DUP 2026/2028 ai fini della sua presentazione al Consiglio Comunale; Considerato che: • il Responsabili di Servizio, con il coordinamento e la supervisione del Responsabile del Servizio Finanziario, sulla base dei contenuti della programmazione indicati nel DUP 2026/2028 hanno proposto le previsioni di entrata e di spesa da iscrivere nel progetto di bilancio di previsione 2026/2028; • il Responsabile del Servizio Finanziario, ai sensi dell’art. 153 comma 4 del D.lgs. n. 267/2000, ha verificato la veridicità delle previsioni di entrata e la compatibilità delle previsioni di spesa, avanzate dai vari servizi, da iscriversi nel bilancio di previsione finanziario; Visto l’allegato A), parte integrante e sostanziale del presente provvedimento, comprendente il bilancio di previsione finanziario 2025/20267, redatto ai sensi dell’allegato 9 al D.lgs. n. 118/2011 e ss.mm.ii., completo dei riepiloghi, dei prospetti riguardanti il quadro generale riassuntivo e gli equilibri di bilancio e corredato di tutti gli allegati previsti dall’art. 174 del D.lgs. n. 267/2000 nonché dall’art. 11, comma 3, e dall’art. 18-bis del D.lgs. n. 118/2011, ovvero: • il prospetto concernente la composizione per missioni e programmi del Fondo Pluriennale Vincolato (FPV) per ciascuno degli anni 2026/2028 ;il prospetto concernente la composizione del Fondo Crediti di Dubbia Esigibilità (FCDE) per ciascuno degli anni 2026/2028; • il prospetto dimostrativo del rispetto dei vincoli di indebitamento 2026/2028; • il prospetto delle spese previste per l’utilizzo di contributi e trasferimenti da parte di organismi comunitari ed internazionali per ciascuno degli anni 2026/2028; • il prospetto delle spese previste per lo svolgimento delle funzioni delegate dalla Regione per ciascuno degli anni 2026/2028 (non applicabile); • il prospetto contenente l’elenco degli indirizzi internet nei quali sono pubblicati il rendiconto della gestione e il bilancio consolidato relativi all’esercizio 2024 dell’Ente e le risultanze del rendiconto e dei bilanci consolidati relativi all’esercizio 2024 delle unioni di comuni e dei soggetti appartenenti al Gruppo Amministrazione Pubblica; • la tabella relativa ai parametri di riscontro della situazione di deficitarietà strutturale; • la nota integrativa; • il piano degli indicatori e dei risultati attesi; Preso atto che lo schema del bilancio di previsione finanziario 2026/2028 , approvato con Deliberazione di Giunta Comunale n. 26 del 12/02/2025, e i corrispondenti allegati sono coerenti: • con la realizzazione degli obiettivi di finanza pubblica disposti dall’art. 1 comma da 820 a 826 della L. n. 145/2018 e rispettano l’equilibrio di cui all’art. 1 comma 821 della Legge n. 145/2018 in quanto il risultato di competenza dell’esercizio risulta non negativo, tenuto comunque conto che la verifica degli equilibri in sede di Rendiconto della gestione verrà condotta facendo riferimento dell’allegato 10 del D.lgs. n. 118/2011; • con la realizzazione degli obiettivi di finanza pubblica disposti dall’art. 9 commi 1 e 1-bis della L. n. 243/2012 e rispettano l’equilibrio di bilancio secondo l’interpretazione esplicitata dalla Corte dei Conti – sezioni riunite di controllo con la deliberazione n. 20/SSRRC0/QMIG/2019 del 17 dicembre 2019; Visto il parere favorevole del Revisore dei Conti; Ritenuto di provvedere in merito; Con la seguente Votazione, resa per alzata di mano: Presenti n. 12 - Voti favorevoli n. 9 – Voti contrari 3 ( Chiara Cacace, Fatima Maietta, Michele Salapete) – Astenuti n. 0 DELIBERA Per le motivazioni espresse in premessa e qui integralmente richiamate, di: 1. Approvare, ai sensi dell’art. 174, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000 e degli artt. 11 e 18-bis del D.lgs. n. 118/2011, il bilancio di previsione finanziario 2026/2028 corredato dei relativi allegati, redatto in base all’allegato 9 al D.lgs. n. 118/2011, di cui all’allegato A) parte integrante e sostanziale alla presente deliberazione. 2. Dare atto che il bilancio di previsione finanziario 2026/2028 e i corrispondenti allegati sono coerenti con la realizzazione degli obiettivi di finanza pubblica disposti dall’art. 1 comma da 820 a 826 della L. n. 145/2018 e rispettano l’equilibrio di cui all’art. 1 comma 821 della Legge n. 145/2018 in quanto il risultato di competenza dell’esercizio risulta non negativo, tenuto comunque conto che la verifica degli equilibri in sede di Rendiconto della gestione verrà condotta facendo riferimento dell’allegato 10 del D.lgs. n. 118/2011. 3. Dare atto che il bilancio di previsione finanziario 2026/2028 e i corrispondenti allegati sono coerenti con la realizzazione degli obiettivi di finanza pubblica disposti dall’art. 9 commi 1 e 1-bis della L. n. 243/2012 e rispettano l’equilibrio di bilancio secondo l’interpretazione esplicitata dalla Corte dei Conti – sezioni riunite di controllo con la deliberazione n. 20/SSRRC0/QMIG/2019 del 17 dicembre 2019. Di rendere Con la seguente votazione espressa per alzata di mano Presenti n. 12 - Voti favorevoli n. 12 – Voti contrari 0 – Astenuti n. 0 la delibera immediatamente eseguibile a norma dell’art.134, comma 4, del D.Lgs. 18.08.2000, n.267, stante l’urgenza di provvedere in merito. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 02/03/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: