1 PROTOCOLLO DI INTESA per la costituzione di un partenariato istituzionale finalizzato alla presentazione in forma associata della proposta progettuale "Scuola Innovativa" CUP J44D25003290007 e in caso di ammissione a finanziamento, all’attuazione della stessa, nell’ambito dell’Avviso Pubblico per rafforzare e migliorare l’offerta educativa nella fascia di età da zero a sei anni mediante la fornitura di arredi didattici innovativi, ai sensi dell’articolo 29, comma 3, del decreto-legge 7 maggio 2024, n. 60, convertito, con modificazioni, dalla legge 4 luglio 2024, n. 95, nell’ambito del Programma Nazionale “PN Scuola e competenze” 2021-2027, in attuazione del regolamento (UE) n. 2021/1060 per le regioni c.d. “meno sviluppate”. Fondi Strutturali Europei – Programma Nazionale “Scuola e Competenze” 2021-2027 Fondo Europeo di Sviluppo Regionale (FESR). PREMESSO che: a. L’avviso si inserisce nel quadro delle azioni previste dall’Obiettivo specifico RSO4.2 “Migliorare la parità di accesso a servizi di qualità e inclusivi nel campo dell'istruzione, della formazione e dell'apprendimento permanente mediante lo sviluppo di infrastrutture accessibili, anche promuovendo la resilienza dell'istruzione e della formazione online e a distanza (FESR)” del Programma nazionale “Scuola e competenze” per il periodo di programmazione 2021-2027, di seguito, PN Scuola, fondo FESR, col cofinanziamento dell’Unione europea. b. E’ finalizzato a rafforzare e migliorare l’offerta educativa nella fascia di età da zero a sei anni mediante la fornitura di arredi didattici innovativi, ai sensi dell’articolo 29, comma 3, del decreto legge 7 maggio 2024, n. 60, convertito, con modificazioni dalla legge 4 luglio 2024, n. 95, nell’ambito del programma nazionale “Scuola e competenze” 2021-2027, in attuazione del regolamento (UE) n. 2021/1060 per le regioni c.d. “meno sviluppate” (Basilicata, Calabria, Campania, Molise, Puglia, Sardegna e Sicilia). c. L’avviso costituisce attuazione del decreto del Ministro dell’istruzione e del merito 23 maggio 2025, n. 100, nei limiti della dotazione finanziaria prevista dall’art. 1, comma 1, del suddetto decreto per le regioni c.d. “meno sviluppate”; PREMESSO altresì che: a. l’intervento relativo all’azione RSO4.2.A5.A – “Ambienti innovativi destinati ai servizi per l’infanzia”, ha lo scopo di sviluppare una didattica innovativa e laboratoriale attraverso la realizzazione di spazi educativi mirati destinati alla fascia di età 0-6 anni. b. Sono ammessi a partecipare al presente avviso gli enti locali appartenenti alle regioni Basilicata, Calabria, Campania, Molise, Puglia, Sardegna e Sicilia per la fornitura di arredi didattici innovativi in asili nido e scuole dell’infanzia che abbiano già avuto finanziato un intervento di carattere strutturale con fondi del Piano nazionale di ripresa e resilienza nell’ambito del finanziamento M4C1I1.1 “Piano per asili nido e scuole dell’infanzia e servizi di educazione e cura per la prima infanzia”, contrassegnato da un codice CUP che deve essere indicato anche nella candidatura al presente avviso. NEL PREDETTO AVVISO PUBBLICO si dispone che: a. Gli Enti che intendono partecipare in forma aggregata individuano un comune capofila che sarà destinatario delle risorse per gli arredi degli asili nido o delle scuole dell’infanzia, nonché responsabile e referente per l’attuazione, il monitoraggio e la rendicontazione degli interventi. b. Ai fini della partecipazione in forma aggregata dovrà essere costituito un partenariato che rispetti anche i massimali di spesa come richiamati dall’art 4. comma 3 (punto b) dell’Avviso. 2 c. un comune partecipi in aggregazione con altri comuni per raggiungere insieme e complessivamente l’attivazione di almeno 101 posti. Tale partecipazione congiunta va documentata con la sottoscrizione di una lettera di intenti a firma di tutti i rappresentanti legali degli enti partecipanti (firma digitale del rappresentante legale dell’ente capofila), che dovrà essere allegata all’istanza di partecipazione. d. Ciascuna candidatura, in considerazione dell’applicazione della regola dei costi reali per il finanziamento degli arredi, come previsto dal regolamento (UE) n. 2021/1060, dovrà avere un importo minimo di € 200.500,00. Coerentemente con quanto stabilito nell’Avviso pubblico e per rispondere alle finalità in premessa indicate, le proposte progettuali dovranno assumere come obiettivi specifici di riferimento: a. rafforzare e migliorare l’offerta educativa nella fascia di età da zero a sei anni mediante la fornitura di arredi didattici innovativi; b. sviluppare una didattica innovativa e laboratoriale attraverso la realizzazione di spazi educativi mirati destinati alla fascia di età 0-6 anni CONSIDERATO: - Che gli Enti sottoscrittori vogliono orientare la propria azione a rafforzare e migliorare l’offerta educativa nella fascia di età da zero a sei anni; - Che è interesse delle Amministrazioni Comunali dei Comuni di Avella (capofila), Baiano, Quadrelle, Sirignano, Taurano di attivare tutte le opportune procedure finalizzate all’ottenimento delle risorse finanziarie utili; - che la procedura di selezione come da Avviso pubblico in premessa, rappresenta un’occasione unica e prestigiosa per realizzare un virtuoso circuito integrato per rafforzare e migliorare l’offerta educativa nella fascia di età da zero a sei anni; - che gli Enti di cui alla presente Intesa intendono partecipare al suddetto Avviso Pubblico con la presentazione del progetto "Scuola Innovativa” . VALUTATA l’opportunità di partecipare all’avviso pubblico per rafforzare e migliorare l’offerta educativa nella fascia di età da zero a sei anni mediante la fornitura di arredi didattici innovativi, ai sensi dell’articolo 29, comma 3, del decreto-legge 7 maggio 2024, n. 60, convertito, con modificazioni, dalla legge 4 luglio 2024, n. 95, nell’ambito del Programma Nazionale “PN Scuola e competenze” 2021-2027, in attuazione del regolamento (UE) n. 2021/1060 per le regioni c.d. “meno sviluppate”. presentando proposta progettuale e istanza di finanziamento, a mezzo specifica Intesa tra i Comuni di Avella (capofila), Baiano, Quadrelle, Sirignano, Taurano Tutto ciò premesso, considerato e valutato, TRA • il Comune di Avella, con sede in Avella in Piazza Municipio, 1 nella persona del Sindaco p.t. Dott. Vincenzo Biancardi, domiciliato per la carica presso la sede dell’Ente; • il Comune di Baiano, con sede in Baiano in Piazza F. Napolitano, nella persona del Sindaco p.t. Enrico Montanaro, domiciliato per la carica presso la sede dell’Ente; • il Comune di Quadrelle, con sede in Quadrelle in Piazza Municipio, 1 nella persona del Sindaco Simone Rozza, domiciliato per la carica presso la sede dell’Ente; • il Comune di Sirignano, con sede in Sirignano in Via Principe, 1 nella persona del Sindaco Antonio Colucci, domiciliato per la carica presso la sede dell’Ente; 3 • il Comune di Taurano, con sede in Taurano in via Acquaro 6 nella persona del Sindaco Michele Buonfiglio, domiciliato per la carica presso la sede dell’Ente; si stipula il seguente Protocollo d’Intesa costituzione di un partenariato istituzionale finalizzato alla presentazione in forma associata della Proposta Progettuale "Scuola Innovativa" e, in caso di ammissione a finanziamento, all’attuazione della stessa, nell’ambito dell’Avviso Pubblico per rafforzare e migliorare l’offerta educativa nella fascia di età da zero a sei anni mediante la fornitura di arredi didattici innovativi, ai sensi dell’articolo 29, comma 3, del decreto-legge 7 maggio 2024, n. 60, convertito, con modificazioni, dalla legge 4 luglio 2024, n. 95, nell’ambito del Programma Nazionale “PN Scuola e competenze” 2021-2027, in attuazione del regolamento (UE) n. 2021/1060 per le regioni c.d. “meno sviluppate”. Fondi Strutturali Europei – Programma Nazionale “Scuola e Competenze” 2021-2027 Fondo Europeo di Sviluppo Regionale (FESR). Il Protocollo d’Intesa oltre alla condivisione delle finalità e degli obiettivi, disciplina le modalità operative, le regole di funzionamento del raggruppamento nonché la definizione dei reciproci impegni e ruoli di ciascun partner. Art. 1 – Recepimento della premessa Il contenuto della premessa forma parte integrante del presente atto e costituisce anche finalità e motivazione all’adesione e realizzazione dell’iniziativa. Art. 2 – Finalità ed Obiettivi Il presente Protocollo d’Intesa è finalizzato alla costituzione del Partenariato Istituzionale per la promozione in forma associata e, in caso di ammissione all’agevolazione nell’ambito dell’Avviso Pubblico approvato ai sensi dell’articolo 29, comma 3, del decreto-legge 7 maggio 2024, n. 60, convertito, con modificazioni, dalla legge 4 luglio 2024, n. 95, nell’ambito del Programma Nazionale “PN Scuola e competenze” 2021-2027, in attuazione del regolamento (UE) n. 2021/1060 per le regioni c.d. “meno sviluppate”., per l’attuazione della Proposta Progettuale denominata "Scuola Innovativa" . I Soggetti firmatari assicureranno, sulla base di una strategia comune, il raggiungimento dei seguenti obiettivi : • rafforzare e migliorare l’offerta educativa nella fascia di età da zero a sei anni mediante la fornitura di arredi didattici innovativi; • sviluppare una didattica innovativa e laboratoriale attraverso la realizzazione di spazi educativi mirati destinati alla fascia di età 0-6 anni Art. 3 – Impegni dei Soggetti sottoscrittori Ai sensi dell’art. 5 dell’Avviso per la selezione e finanziamento di azioni volte a rafforzare e migliorare l’offerta educativa nella fascia di età da zero a sei anni, gli enti partecipanti definiscono i reciproci impegni e delle regole di funzionamento del raggruppamento. Specificamente i soggetti firmatari della presente intesa si impegnano a perseguire il metodo del raccordo all’interno del Partenariato Istituzionale in modo da promuovere un’azione integrata volta a favorire la cooperazione e la massimizzazione dei risultati sia in termini di offerta didattica innovativa, sia in termini di sostegno alla gestione; Le Parti si impegnano a rispettare quanto disposto dal presente Protocollo e ad attuare tutte le azioni funzionali al perseguimento degli obiettivi di sviluppo e promozione condivisi ed individuati nel precedente art. 2 convenendo sulla necessità di definire regole e strumenti tali da valorizzare le reciproche 4 competenze ed esperienze in una prospettiva di cooperazione socio-istituzionale finalizzata al raggiungimento degli stessi e segnatamente si impegnano a: a. adottare gli atti necessari e consequenziali alla sottoscrizione del presente Protocollo, con particolare riferimento all’adozione del provvedimento di approvazione della complessiva Proposta Progettuale da parte del competente organo dell’Ente Capofila, e delle singole operazioni costituenti la Proposta da parte di ciascun Ente proponente; b. riconoscere al Comune di Avella il ruolo di Soggetto Capofila del Partenariato ed Ente Referente nei confronti del Ministero dell’Istruzione e del Merito; c. affidare al Soggetto Capofila quale ente beneficiario dell’eventuale finanziamento la cura di tutti gli adempimenti amministrativi e finanziari connessi alla realizzazione e rendicontazione del progetto proposto, tra i quali anche la cura dei rapporti con Enti Pubblici e Privati, funzionali alla realizzazione del Progetto; Art. 4 - Ente Capofila Le Parti concordano congiuntamente di individuare quale Ente Capofila il Comune di Avella, ritenuto idoneo alla assunzione di tale ruolo per le sue capacità organizzative che saranno esplicate dall’Ufficio tecnico del Comune di Avella nella persona del responsabile, nonché R.U.P. Arch. Pasquale Maiellla. I compiti precipui dell’Ente Capofila sono quelli di: a. garantire un’efficace azione di coordinamento del Partenariato Istituzionale; b. rappresentare il Partenariato Istituzionale presso il Ministero dell’Istruzione e del Merito; c. attivare tutte le iniziative necessarie al fine di garantire il corretto svolgimento delle attività di programmazione e definizione della Proposta Progettuale; d. inoltrare la domanda di partecipazione alla predetta selezione pubblica ed i suoi adempimenti nei tempi e con le modalità previste dall’Avviso; e. adottare gli atti amministrativi consequenziali alla partecipazione alla selezione; f. garantire in qualità di beneficiario finale dell’eventuale finanziamento, tutte le attività previste nella proposta progettuale; g. porre in essere ogni altra attività che compete in qualità di stazione appaltante. Gli Enti partner, in qualità di partecipanti al Partenariato, nell’individuare unanimemente il Comune di Avella quale Soggetto capofila, si impegnano a: a. partecipare attivamente alla fase di identificazione del Progetto e attuazione dello stesso; b. adottare nei tempi richiesti ogni atto necessario alla buona riuscita del progetto nelle sue diverse fasi; c. approvare, a ratifica, il presente Protocollo di Intesa. Art. 5 - Effetti, Decadenza e Durata Le attività che saranno programmate sono vincolanti per il Soggetto Capofila e gli Enti firmatari, sottoscrittori ed aderenti, che si assumono l’impegno di realizzarle nei tempi indicati nella Proposta di Progetto. Il presente Protocollo di Intesa, con decorrenza dalla data di sottoscrizione, avrà durata fino al 31/12/26, data di conclusione come stabilito all’art. 3 dell’Avviso oggetto di intesa, qualora finanziata. Il termine sarà naturalmente differito in caso di proroghe. Letto, condiviso e sottoscritto Chiuso in Avella, addì 10 febbraio 2026. 5 Ente Legale Rappresentante Firma Comune di Avella Vincenzo Biancardi _____________________ Comune di Baiano Enrico Montanaro _____________________ Comune di Quadrelle Simone Rozza _____________________ Comune di Sirignano Antonio Colucci _____________________ Comune di Taurano Michele Buonfiglio _____________________