DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 68 del 14/05/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno quattordici, del mese di maggio, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Concessione patrocinio morale e autorizzazione all’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella per l’evento “Al Lupo, al Lupo!”. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. DI CONCEDERE il patrocinio morale del Comune di Avella all’evento denominato “Al Lupo, al Lupo!”, organizzato dall’Istituto Comprensivo Statale “Mons. Pasquale Guerriero” di Avella e previsto per il giorno 16 maggio 2026 presso la Collegiata di San Giovanni di Avella; 2. DI AUTORIZZARE l’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella esclusivamente sul materiale informativo e comunicativo relativo all’iniziativa patrocinata; 3. DI STABILIRE che tutto il materiale informativo e promozionale dovrà riportare la dicitura “Con il patrocinio del Comune di Avella”, nel rispetto di quanto previsto dall’art. 13 del vigente regolamento comunale per la concessione del patrocinio comunale; 4. DI PRECISARE che il patrocinio concesso non sostituisce eventuali autorizzazioni, nullaosta o ulteriori titoli eventualmente necessari ai sensi della normativa vigente; 5. DI DEMANDARE ai competenti uffici gli adempimenti conseguenti al presente atto; 6. DI DICHIARARE la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Concessione patrocinio morale e autorizzazione all’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella per l’evento “Al Lupo, al Lupo!”. LA GIUNTA COMUNALE PREMESSO CHE:  con nota acquisita al protocollo dell’Ente, l’Istituto Comprensivo Statale “Mons. Pasquale Guerriero” di Avella, nella persona del Dirigente scolastico Prof. Andrea Amoroso, ha richiesto la concessione del patrocinio morale e l’autorizzazione all’utilizzo dello stemma comunale o altro logo dell’Ente per l’evento denominato “Al Lupo, al Lupo!”, previsto per il giorno 16 maggio 2026 presso la Collegiata di San Giovanni di Avella;  l’iniziativa vedrà l’esibizione del Coro di voci bianche “La mia Terra InCanto” dell’I.C.S. “Mons. P. Guerriero” di Avella, in concerto con il Coro di voci bianche del Conservatorio “San Pietro a Majella”, configurandosi quale momento di rilevante valore culturale, artistico ed educativo per la comunità locale; CONSIDERATO CHE:  l’evento promuove la crescita artistica e culturale dei giovani, valorizzando al contempo il patrimonio storico, musicale e culturale del territorio comunale;  l’iniziativa risulta coerente con le finalità istituzionali dell’Ente e con gli obiettivi di promozione culturale e valorizzazione del territorio perseguiti dall’Amministrazione Comunale; VISTI:  lo Statuto Comunale;  il D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267;  il Regolamento comunale per la concessione del patrocinio comunale, approvato con Deliberazione del Consiglio Comunale n. 16 del 24/03/2026 ed in particolare gli artt. 1, 2, 3, 4, 5 e 13; ACQUISITO il parere favorevole di regolarità tecnica espresso dal Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio ai sensi dell’art. 49 del D.lgs. n. 267/2000; DATO ATTO che il presente provvedimento non comporta oneri a carico del bilancio comunale e pertanto non è richiesto il parere di regolarità contabile; PROPONE DI DELIBERARE Tutto ciò premesso; 1. DI CONCEDERE il patrocinio morale del Comune di Avella all’evento denominato “Al Lupo, al Lupo!”, organizzato dall’Istituto Comprensivo Statale “Mons. Pasquale Guerriero” di Avella e previsto per il giorno 16 maggio 2026 presso la Collegiata di San Giovanni di Avella; 2. DI AUTORIZZARE l’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella esclusivamente sul materiale informativo e comunicativo relativo all’iniziativa patrocinata; 3. DI STABILIRE che tutto il materiale informativo e promozionale dovrà riportare la dicitura “Con il patrocinio del Comune di Avella”, nel rispetto di quanto previsto dall’art. 13 del vigente regolamento comunale per la concessione del patrocinio comunale; 4. DI PRECISARE che il patrocinio concesso non sostituisce eventuali autorizzazioni, nullaosta o ulteriori titoli eventualmente necessari ai sensi della normativa vigente; 5. DI DEMANDARE ai competenti uffici gli adempimenti conseguenti al presente atto; 6. DI DICHIARARE la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.lgs. n. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia