DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 61 del 07/05/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno sette, del mese di maggio, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il Il Vice Segretario Comunale, Avv. Massimiliano Sorriento. Il VICESINDACO Anna Alaia, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Concessione patrocinio morale e collaborazione istituzionale per la realizzazione dell’iniziativa culturale “Un pomeriggio Regency nel Giardino”, promossa dall’APS Avellarte, prevista per il giorno 17 maggio 2026 presso il Palazzo Ducale di Avella. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Assente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 4 Tot. 1 DELIBERA 1. Di concedere il patrocinio morale del Comune di Avella all’iniziativa culturale denominata “Un pomeriggio Regency nel Giardino”, promossa dall’APS Avellarte e prevista per il giorno 17 maggio 2026, con attività preparatorie il giorno 16 maggio 2026, presso il Giardino del Palazzo Ducale, la Sala Alvarez e gli spazi museali comunali; 2. Di autorizzare, in via eccezionale e per le motivazioni di interesse pubblico espresse in premessa, l’utilizzo del Giardino del Palazzo Ducale, della Sala Alvarez e l’apertura degli spazi museali comunali interessati dall’iniziativa, atteso il valore culturale, promozionale e divulgativo dell’evento; 3. Di dare atto che tutti i costi organizzativi e di realizzazione dell’evento restano integralmente a carico dell’APS Avellarte, senza oneri diretti a carico del bilancio comunale; 4. Di demandare al Responsabile dello Sportello Unico per le Attività Produttive (SUAP), per quanto necessario e di competenza, il seguito procedimentale connesso agli eventuali adempimenti autorizzativi previsti dalla normativa vigente; 5. Di demandare al Servizio Turismo e Promozione del Territorio, per quanto di competenza, il supporto organizzativo e il coordinamento delle attività connesse alla fruizione e valorizzazione dei luoghi interessati dall’iniziativa; Di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Concessione patrocinio morale e collaborazione istituzionale per la realizzazione dell’iniziativa culturale “Un pomeriggio Regency nel Giardino”, promossa dall’APS Avellarte, prevista per il giorno 17 maggio 2026 presso il Palazzo Ducale di Avella. LA GIUNTA COMUNALE Premesso che con nota acquisita agli atti dell’Ente, l’APS Avellarte ha richiesto il patrocinio morale e la collaborazione del Comune di Avella per la realizzazione dell’iniziativa culturale denominata “Un pomeriggio Regency nel Giardino”, prevista per domenica 17 maggio 2026, presso il Giardino del Palazzo Ducale, la Sala Alvarez e gli spazi museali comunali; Dato atto che l’iniziativa si configura quale evento di carattere culturale, teatrale e divulgativo, finalizzato alla valorizzazione del patrimonio storico, artistico e paesaggistico locale attraverso un’esperienza immersiva ispirata all’ambientazione ottocentesca, con figuranti in costume, visite guidate, momenti di animazione teatrale e attività di accoglienza culturale; Considerato che l’evento proposto risulta coerente con le finalità istituzionali dell’Ente in materia di promozione culturale, valorizzazione del patrimonio comunale e sostegno alle iniziative associative di interesse collettivo, concorrendo alla promozione dell’immagine del territorio e alla fruizione dei beni culturali cittadini; Preso atto che l’APS Avellarte curerà in autonomia l’organizzazione e la gestione dell’iniziativa, comprese le attività di accoglienza, animazione e visita, nel rispetto delle prescrizioni impartite dagli uffici competenti; Rilevato che la concessione temporanea degli spazi richiesti e l’apertura dei luoghi della cultura comunali si giustificano in ragione del valore culturale e promozionale dell’iniziativa, della sua coerenza con le finalità istituzionali dell’Ente e del prevalente interesse pubblico alla valorizzazione del patrimonio comunale; Ritenuto pertanto di poter concedere il patrocinio morale del Comune di Avella all’iniziativa in oggetto, autorizzando altresì, in via eccezionale e per le motivazioni sopra espresse, l’utilizzo del Giardino del Palazzo Ducale, della Sala Alvarez e l’apertura degli spazi museali comunali interessati dall’iniziativa; Dato atto che tutti i costi organizzativi e di realizzazione dell’evento restano integralmente a carico dell’APS Avellarte, senza oneri diretti a carico del bilancio comunale, fatti salvi i profili organizzativi e di supporto tecnico rientranti nelle ordinarie competenze degli uffici; Visto il D.Lgs. n. 267/2000; Visto lo Statuto Comunale vigente; Visto il Regolamento comunale per la concessione del patrocinio comunale, ed in particolare gli artt. 5 e 14; Acquisito il parere favorevole di regolarità tecnica ai sensi dell’art. 49 del D.Lgs. n. 267/2000; PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA PROPONE DI DELIBERARE 1. Di concedere il patrocinio morale del Comune di Avella all’iniziativa culturale denominata “Un pomeriggio Regency nel Giardino”, promossa dall’APS Avellarte e prevista per il giorno 17 maggio 2026, con attività preparatorie il giorno 16 maggio 2026, presso il Giardino del Palazzo Ducale, la Sala Alvarez e gli spazi museali comunali; 2. Di autorizzare, in via eccezionale e per le motivazioni di interesse pubblico espresse in premessa, l’utilizzo del Giardino del Palazzo Ducale, della Sala Alvarez e l’apertura degli spazi museali comunali interessati dall’iniziativa, atteso il valore culturale, promozionale e divulgativo dell’evento; 3. Di dare atto che tutti i costi organizzativi e di realizzazione dell’evento restano integralmente a carico dell’APS Avellarte, senza oneri diretti a carico del bilancio comunale; 4. Di demandare al Responsabile dello Sportello Unico per le Attività Produttive (SUAP), per quanto necessario e di competenza, il seguito procedimentale connesso agli eventuali adempimenti autorizzativi previsti dalla normativa vigente; 5. Di demandare al Servizio Turismo e Promozione del Territorio, per quanto di competenza, il supporto organizzativo e il coordinamento delle attività connesse alla fruizione e valorizzazione dei luoghi interessati dall’iniziativa; 6. Di dichiarare la presente deliberazione immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. n. 267/2000. (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia