DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 33 del 03/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno tre, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: Concessione patrocinio morale al Convegno Internazionale AIPIC 2026 – “Architettura e Ingegneria per il Patrimonio Immateriale”; autorizzazione utilizzo logo istituzionale. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA 1. Di richiamare le premesse quali parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. Di concedere il patrocinio morale del Comune di Avella al Convegno Internazionale di Studi “Architettura e Ingegneria per il Patrimonio Immateriale (AIPIC 2026)”; 3. Di autorizzare l’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella sul materiale promozionale dell’iniziativa, nel rispetto delle disposizioni regolamentari vigenti; 4. Di dare atto che il presente provvedimento non comporta impegno di spesa e non è richiesto il parere di regolarità contabile; 5. Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. 267/2000. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Concessione patrocinio morale al Convegno Internazionale AIPIC 2026 – “Architettura e Ingegneria per il Patrimonio Immateriale”; autorizzazione utilizzo logo istituzionale. PREMESSO CHE:  con nota acquisita al protocollo dell’Ente al n. 2221/2026, la Fondazione Premio Cimitile, in collaborazione con l’Università degli Studi di Napoli Federico II e con un qualificato partenariato di istituzioni accademiche, culturali ed ecclesiali di rilievo nazionale e internazionale, ha comunicato l’organizzazione del Convegno Internazionale di Studi “Architettura e Ingegneria per il Patrimonio Immateriale (AIPIC 2026)”, che si terrà nei giorni 13 e 14 marzo 2026 presso il Complesso delle Basiliche Paleocristiane di Cimitile;  il Convegno si propone quale qualificato momento di approfondimento scientifico sul rapporto tra patrimonio immateriale e patrimonio materiale, ponendo particolare attenzione alle tradizioni religiose, ai culti dei santi, ai luoghi sacri e ai percorsi di pellegrinaggio quali elementi generativi dell’identità storica, culturale e territoriale delle comunità;  l’iniziativa si inserisce in un più ampio percorso di valorizzazione del sistema territoriale costituito da Cimitile, Nola e Avella;  Avella, per la sua storia millenaria, per il patrimonio archeologico, monumentale e culturale di cui è custode e per il ruolo svolto nel quadro della Campania storica, partecipa pienamente a tale trama di relazioni, contribuendo alla definizione di un paesaggio culturale e spirituale nel quale il patrimonio immateriale – costituito da memorie collettive, tradizioni popolari, riti, pratiche devozionali e narrazioni identitarie;  con la medesima nota è stata richiesta la concessione del patrocinio morale del Comune di Avella, con autorizzazione all’utilizzo del logo istituzionale; CONSIDERATO CHE:  la promozione e la valorizzazione del patrimonio storico, culturale e identitario rientrano tra le finalità istituzionali dell’Ente;  iniziative di alto profilo scientifico e culturale contribuiscono ad accrescere la visibilità e il posizionamento del territorio in ambito regionale, nazionale e internazionale;  la partecipazione del Comune di Avella, attraverso la concessione del patrocinio morale, rappresenta un’opportunità di promozione dell’immagine istituzionale dell’Ente e di rafforzamento delle sinergie con il mondo accademico, culturale e della ricerca;  tali sinergie possono tradursi in ulteriori progettualità volte alla valorizzazione integrata del patrimonio culturale e turistico, in coerenza con le linee programmatiche dell’Amministrazione comunale;  la concessione del patrocinio morale non comporta oneri finanziari a carico del bilancio comunale e pertanto non è richiesto il parere di regolarità contabile; VISTI:  il D.Lgs. 267/2000;  lo Statuto Comunale;  la richiesta prot. 2221/2026 e relativo programma, agli atti di ufficio; PROPONE DI DELIBERARE 1. Di richiamare le premesse quali parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. Di concedere il patrocinio morale del Comune di Avella al Convegno Internazionale di Studi “Architettura e Ingegneria per il Patrimonio Immateriale (AIPIC 2026)”; 3. Di autorizzare l’utilizzo del logo istituzionale del Comune di Avella sul materiale promozionale dell’iniziativa, nel rispetto delle disposizioni regolamentari vigenti; 4. Di dare atto che il presente provvedimento non comporta impegno di spesa e non è richiesto il parere di regolarità contabile; 5. Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma 4, del D.Lgs. 267/2000. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia