OGGETTO: “Servizi integrati di supporto specialistico in ambiente ICT finalizzati al supporto Tecnico informatico del Servizio Tecnico – Ambiente – Protezione Civile-Ufficio Turistico- Acquedotto” – Acconto. CIG: BA3E42D686 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; PREMESSO: ⁃ Che occorreva rivolgersi ad una specifica unità di lavoro che possa garantire efficienza e celerità per i servizi di hosting acquedotto e servizi informatici specifici e di digitalizzazione dati raccolta differenziata e controllo del territorio, supporto servizio amministrativo e digitalizzazione atti; ⁃ Che il Comune intendeva attivare un sistema di assistenza informativa per la gestione dei flussi turistici; CONSIDERATO che per far fronte alle esigenze di espletamento del servizio di cui sopra per il periodo da Gennaio 2026 a Dicembre 2026 si stimava un importo pari ad € 35.270,12 onnicomprensivi per le prestazioni professionali di impiego di diverse unità lavorative; RICHIAMATI: ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; DATO ATTO che con determina n. 64/2026 rg 98, si è proceduto ad affidare i “Servizi integrati di supporto specialistico in ambiente ICT finalizzati al supporto Tecnico informatico del Servizio Tecnico – Ambiente – Protezione Civile-Ufficio Turistico- Acquedotto” all’operatore economico COMPUTER LAB DI GIOVANNI NOTARO con sede legale in Saviano (NA) alla Via San Liberatore, n. 7, CF:NTRGNN63D17I469R P.IVA:00782681217, per un importo di €35.688,62 oltre Iva come per legge, ovvero complessivi €43.540,12; RILEVATO, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023, in primo luogo per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; PRECISATO che si è provveduto all’acquisizione del CIG, BA3E42D686; ACCERTATO che l’incarico è stato avviato per i servizi richiesti; VISTA la fattura n. 11_26 del 27.02.2026, acquisita al prot. n. 2451/2026, dell’importo pari ad € 4.880,00 di cui € 880,00 per iva, emessa dall’operatore COMPUTER LAB DI GIOVANNI NOTARO con sede legale in Saviano (NA) alla Via San Liberatore, n. 7, CF:NTRGNN63D17I469R P.IVA:00782681217, quale acconto per i servizi richiesti; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; VERIFICATO che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del d.lgs. 36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto, non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 42 del D.lgs. n. 50/2016; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. DI LIQUIDARE la fattura n. 11_26 del 27.02.2026, acquisita al prot. n. 2451/2026, dell’importo pari ad € 4.880,00 di cui € 880,00 per iva, emessa dall’operatore COMPUTER LAB DI GIOVANNI NOTARO con sede legale in Saviano (NA) alla Via San Liberatore, n. 7, CF:NTRGNN63D17I469R P.IVA:00782681217, quale acconto per i Servizi integrati di supporto specialistico in ambiente ICT finalizzati al supporto Tecnico informatico del Servizio Tecnico – Ambiente – Protezione Civile-Ufficio Turistico- Acquedotto; 2. DI DARE ATTO che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, sono a valere con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario di esigibilità: bilancio di previsione 2026 Cap. 1263/38 € 14.540,12 Cap. 1188/15 € 14.000,00 Cap. 1188/3 € 15.000,00 3. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 4. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 5. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 6. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.