OGGETTO: Servizi professionali per le attività di supporto e risoluzione fiscale e tributario ed asseverazioni delle dichiarazioni fiscali - Determina di Liquidazione - ACCONTO. CIG: B6C0FD6D0E IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO: ⁃ che la complessità della normativa fiscale e contabile, nonché la necessità di continui aggiornamenti in tali materie, rendeva indispensabile avvalersi di un servizio di supporto di assistenza fiscale e adempimenti fiscali, con riferimento principalmente agli obblighi e adempimenti in veste di soggetto passivo d'imposta ai fini IVA e IRAP e in veste di sostituto d'imposta; ⁃ che si riteneva necessario provvedere, con urgenza, ad individuare il supporto per l'attuale organico, in termini di affiancamento specialistico, mediante Servizio di "Service" di assistenza tecnica, supporto e affiancamento al fine di garantire: a) l'indispensabile affiancamento allo svolgimento delle imperanti e nuove attività amministrative contabili, introdotte e previste dalla riforma degli ordinamenti contabili pubblici di cui al D.Lgs. 118/2011, a cui, laddove l'Ente Regionale ne disponga l'osservanza anche per l'Ater, si dovrà dare immediato e tempestivo seguito, con l'evidente necessità di adeguamento del sistema di contabilizzazione e redazione dei documenti programmatici e di consuntivazione; b) la gestione degli adempimenti fiscali, la tenuta della contabilità Iva, Irap istituzionale e commerciale, l'effettuazione delle ritenute fiscali ai professionisti esterni e altre funzioni quale sostituto d'imposta, la gestione degli adempimenti connessi allo Split Payment ed al Reverse Change e in particolare la gestione del contenzioso fiscale-tributario; RICHIAMATI: ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; RILEVATA l’esigenza di procedere all’affidamento delle prestazioni di cui all’oggetto; DATO ATTO che con determina n. 208/2025 rg 333, si è proceduto ad affidare i “Servizi professionali per le attività di supporto e risoluzione fiscale e tributario ed asseverazioni delle dichiarazioni fiscali” all’operatore dott. rag. Francesco Napolitano, CF: NPLFNC66B01I073G, P.IVA: 02953431216 residente in Cicciano (NA) alla via Concezione,14, per un importo di € 7.000,00 oltre oneri come per legge; DATO ATTO che il CIG della gara in oggetto è il seguente: B73B493D71; ACCERTATO che l’incarico viene svolto con professionalità; VISTA la fattura n. 01/PA del 23.02.2026, acquisita al prot. n. 2403, dell’importo pari ad € 3.642,00 di cui € 3.500,00 per imponibile ed € 140,00 per iva, emessa dall’operatore dott. rag. Francesco Napolitano, CF: NPLFNC66B01I073G, P.IVA: 02953431216, quale acconto per l’incarico di cui sopra; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. di LIQUIDARE la fattura n. 01/PA del 23.02.2026, acquisita al prot. n. 2403, dell’importo pari ad € 3.642,00 di cui € 3.500,00 per imponibile ed € 140,00 per iva, emessa dall’operatore dott. rag. Francesco Napolitano, CF: NPLFNC66B01I073G, P.IVA: 02953431216, quale acconto per l’incarico di cui sopra; 2. di DARE ATTO che: ⁃ che l’incarico ha una durata pari a 12 MESI; 3. di DARE ATTO che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, sono a valere con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario di esigibilità: 2025 gestione R.R. Capitolo: 253.2 – IMPEGNO 428/2025 Importo: € 7.280,00 4. di PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 5. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 6. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 7. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.