OGGETTO: Servizio di gestione delle immobilizzazioni materiali, mediante Ricognizione, Valutazione dei beni, Classificazione, Gestione inventariale, Creazione Banca dati digitale– Determina di Liquidazione – ACCONTO. CIG: B84BC7403F IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso che: - con deliberazione di Consiglio Comunale n.10 del 05/03/2025 è stata approvata il Documento Unico di Programmazione 2025/2027; - con deliberazione di Consiglio Comunale n.28 del 06/02/2025 è stato approvato il bilancio 2025-2027; In accordo con il responsabile del settore finanziario; Dato atto che con la Direttiva 2011/85/UE, modificata dalla Direttiva 2024/1265, il Consiglio dell'Unione Europea, ha stabilito l’obbligo degli Stati membri di dotarsi di sistemi di contabilità pubblica uniformi; Vista la Riforma 1.15 del PNRR dell’Italia, denominata «Dotare le pubbliche amministrazioni italiane di un nuovo sistema unico di contabilità economico-patrimoniale ACCRUAL», basata su nuovi standard contabili ispirati agli IPSAS/EPSAS; Vista la determina del Ragioniere Generale dello Stato n. 176775 del 27 giugno 2024, con la quale sono stati definiti i principi e le regole del nuovo sistema contabile ACCRUAL per le pubbliche amministrazioni italiane, prevedendone una preliminare fase pilota, limitata ad alcune amministrazioni, finalizzata alla predisposizione degli schemi di bilancio consuntivo 2025; Vista la Circolare MEF del 26.11.2024, con la quale, in attuazione del DL n. 113 del 9.08.2024, convertito con L. n. 143.2024, il Comune di Avella è stato inserito nell’Elenco delle amministrazioni pubbliche assoggettate agli adempimenti della fase pilota; Dato atto che l’applicazione dei nuovi principi contabili ACCRUAL alla contabilità economico patrimoniale dell’Ente richiede la preliminare revisione, riclassificazione e rivalutazione di tutti i beni mobili ed immobili del patrimonio comunale finalizzata alla successiva iscrizione nell’inventario e nel rendiconto 2025 dell’ente; Rilavata la necessità di dare attuazione alle succitate attività in maniera tempestiva rispetto alle obbligatorie scadenze di legge; Rilevata la altresì la necessità di provvedere alla redazione degli allegati di cui al D.lgs. n. 118-2011 nonché all’aggiornamento dell’inventario in un sistema di scritture integrato, in quanto adempimenti cui l’Amministrazione è tenuta per obbligo di legge; Dato atto che l’obiettivo del servizio è quello di rendere disponibile la banca dati informatizzata ed aggiornata a seguito della rilevazione straordinaria dei Beni Mobili e Immobili di proprietà del Comune di Avella, attività funzionale alla redazione dell’inventario di legge e del Conto Economico e Stato Patrimoniale da allegare al redigendo rendiconto anno 2024, nonché garantire Servizio Aggiornamento Inventario dei Beni Mobili e Immobili con aggiornamento dati Portale MEF secondo quanto richiesto dall’Art. 2 comma 222 L.F. 2010 ed infine all’applicazione dei nuovi principi contabile della riforma ACCRUAL; Ritenuto necessario reperire un servizio di supporto specialistico al fine di provvedere alla ricognizione straordinaria di tutti il patrimonio materiale ed immobiliare dell’Ente, consentendo con una corretta classificazione patrimoniale secondo quanto previsto dalla vigente normativa e della riforma ACCRUAL; Dato atto che, con Determina n. 335/2025, rg. 508/2025, si è proceduto ad approvare l’offerta n. NP2649414 - R.d.O. n. 5622906 presentata dall’operatore economico “Deda Value S.r.l.”, P.IVA: 11868920965 con sede in Milano, Via Carlo Imbonati”, e contestualmente, dunque, ad affidare il “Servizio di gestione delle immobilizzazioni materiali, mediante Ricognizione, Valutazione dei beni, Classificazione, Gestione inventariale, Creazione Banca dati digitale,” all’operatore economico “Deda Value S.r.l.”, P.IVA: 11868920965 con sede in Milano, Via Carlo Imbonati”, per un importo di € 23.800,00 oltre IVA al 22%; Atteso che è stato richiesto all'Autorità per la vigilanza sui contratti pubblici di lavori, servizi e forniture il CIG, il cui numero attribuito è B84BC7403F; Dato atto che il servizio risulta avviato come da parere del Responsabile Settore Finanziario; Vista la fattura n. 3816000510 del 30.12.2025, acquisita al prot. n. 14370 del 30.12.2025, dell’importo pari ad € 12.200,00 di cui € 10.000,00 per imponibile ed € 2.200,00 per iva, emessa dall’operatore economico DEDA VALUE, P.IVA: 11868920965 con sede in Milano, Via Carlo Imbonati”, quale acconto per il servizio di cui sopra; Visto il vigente Regolamento di contabilità; Visto il TUEL, approvato con D.Lgs. 18/08/2000, n°267; Visto il nuovo codice dei contratti pubblici di cui al Decreto legislativo 31 marzo 2023, n. 36; Ritenuto che non sussistano, fatte salve situazioni di cui allo stato attuale non vi è conoscenza, cause di incompatibilità e/o conflitto di interesse previste dall’art 6 bis della legge 241/90, dagli artt. 6 e 7 del D.P.R. 62/2013, (codice di comportamento dei dipendenti pubblici), dal Codice di comportamento dei dipendenti del Comune di Avella e dalla normativa anticorruzione; Accertata, ai fini del controllo preventivo di regolarità amministrativa di cui all’art. 147 bis, comma 1, del D.Lgs n. 267/2000 e s.m.i., la regolarità tecnica del presente provvedimento in ordine alla regolarità, legittimità e correttezza dell’azione amministrativa, il cui parere favorevole è reso unitamente alla sottoscrizione del presente provvedimento. DETERMINA 1. DI LIQUIDARE la fattura n. 3816000510 del 30.12.2025, acquisita al prot. n. 14370 del 30.12.2025, dell’importo pari ad € 12.200,00 di cui € 10.000,00 per imponibile ed € 2.200,00 per iva, emessa dall’operatore economico DEDA VALUE, P.IVA: 11868920965 con sede in Milano, Via Carlo Imbonati”, quale acconto per il servizio di cui sopra; 2. DI DARE ATTO che l’incarico avrà una durata pari a 365 giorni; 3. DI IMPEGNARE ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario di esigibilità: gestione R.R. Capitolo: 115.2 Descrizione: GESTIONE SISTEMA INFORMATIVO COMUNALE Codice: 1.03.01.02.006 Importo: € 30.500,00 4. DI DARE ATTO che: ⁃ Il CIG in oggetto è: B84BC7403F; 5. DI DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 6. DI DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.