OGGETTO: Liquidazione parziale del servizio di noleggio di sistemi audio portatili (“whisper”) a supporto delle visite guidate nell’ambito del Programma Educativo di Cooperazione Ellenico-Italiana – 1º Concorso Europeo Studentesco di Teatro Greco Antico. CIG: BB501E4E51. CIG: BB501E4E51 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Attesa la propria competenza in forza del decreto sindacale n. 19/2025; Premesso che con , , è stato affidato, ai sensi del D.lgs. 36/2023, il servizio di noleggio di sistemi audio portatili (“whisper”) a supporto delle visite guidate in lingua inglese, nell’ambito del Programma Educativo di Cooperazione Ellenico-Italiana – 1º Concorso Europeo Studentesco di Teatro Greco Antico, in favore della ditta AMALFI COAST WITH LOCALS P.IVA 06124340651, per l’importo complessivo di € 976,00 IVA inclusa; Dato atto che il servizio era finalizzato a garantire una migliore fruizione delle visite guidate da parte dei gruppi partecipanti all’iniziativa internazionale ospitata dal Comune di Avella; Considerato che, nel corso dello svolgimento delle attività programmate, la seconda visita guidata è stata rimodulata sotto il profilo organizzativo e gestionale, con conseguente mancato utilizzo di parte delle apparecchiature “whisper” originariamente previste; Rilevato pertanto che il servizio è stato eseguito solo parzialmente rispetto a quanto inizialmente affidato, limitatamente alle prestazioni effettivamente rese; Vista la fattura elettronica n. FPA4/26 dell’importo complessivo di € 400,00 IVA esente ai sensi dell’art. 74 del D.P.R. 633/1972, emessa dalla ditta AMALFI COAST WITH LOCALS P.IVA 06124340651 ed acquisita agli atti dell’Ente, relativa al servizio effettivamente eseguito; Dato atto altresì che la prestazione è stata regolarmente resa per la parte effettivamente svolta; Acquisito - il DURC regolare prot. INPS_49643122 con data richiesta 25/02/2026 e validità sino al 25/06/2026; - il seguente CIG: BB501E4E51; Vista la dichiarazione relativa alla tracciabilità dei flussi finanziari ai sensi della Legge n. 136/2010; Visti:  il D.lgs. 36/2023;  il D.lgs. 267/2000;  il vigente Regolamento comunale di contabilità;  il bilancio comunale vigente; Attestata la regolarità tecnica del presente provvedimento ai sensi dell’art. 147-bis del D.lgs. 267/2000; DETERMINA 1. Di approvare la premessa quale parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. Di liquidare in favore della ditta AMALFI COAST WITH LOCALS P.IVA 06124340651 la somma complessiva di € 400,00 IVA esente ai sensi dell’art. 74 del D.P.R. 633/1972, giusta fattura elettronica n. FPA4/26, relativa al servizio effettivamente reso di noleggio sistemi audio portatili (“whisper”) a supporto delle visite guidate nell’ambito del Programma Educativo di Cooperazione Ellenico-Italiana – 1º Concorso Europeo Studentesco di Teatro Greco Antico; 3. Di dare atto che la seconda visita guidata è stata successivamente rimodulata sotto il profilo organizzativo, con conseguente mancato utilizzo parziale delle apparecchiature originariamente noleggiate; 4. Di emettere mandato di pagamento in favore della ditta per l’importo di € 400,00 mediante accredito sulle coordinate bancarie comunicate ai sensi della normativa sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 5. Di dare atto che la spesa trova imputazione sul Capitolo 98.2 impegno n. 302/2026, assunto con Determinazione Registro Generale n. 262/2026; 6. Di svincolare la restante somma non utilizzata rispetto all’impegno originariamente assunto, pari ad € 576,00, rendendola nuovamente disponibile sul competente capitolo di bilancio; 7. Di trasmettere il presente provvedimento al Servizio Finanziario per gli adempimenti di competenza; 8. Di pubblicare il presente atto secondo le vigenti disposizioni in materia di trasparenza e pubblicità amministrativa.