OGGETTO: INCARICO LEGALE PER LA COSTITUZIONE NEL GIUDIZIO DI APPELLO PROPOSTO DA BFF BANK S.P.A. AVVERSO LA SENTENZA CIVILE N. 569/2025 INNANZI LA CORTE DI APPELLO DI NAPOLI. ESECUZIONE DELIBERAZIONE DI G.C. N. 12/2026. PROVVEDIMENTI. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.; - l’art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - lo Statuto Comunale vigente; - il Regolamento vigente di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del recente Decreto Sindacale n. 16/2026 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Richiamate la deliberazione di Giunta Comunale n. 12/2026 con la quale l’Organo di governo ha ritenuto tutelare le ragioni difensive dell’Ente comunale nel giudizio di appello intrapreso innanzi la Corte di Appello di Napoli dalla società BFF Bank S.p.A., in p.l.r.p.t., avverso la sentenza n. 569/2025 resa in data 09.04.2025 dal Tribunale Civile di Avellino nel giudizio civile recante R.G. n. 5139/2020; Richiamata altresì la comunicazione a mezzo pec del 01.12.2025 inviata al Comune di Avella dal proprio difensore nominato, Avv. Emanuele LITTO, difensore costituito nel primo grado di giudizio, circa la pendenza del suindicato giudizio ed acquisita in pari data al protocollo n. 13323; Ritenuto dare esecuzione alla sopra recitata deliberazione n. 12/2026 di Giunta Comunale; Dato atto che è stato acquisito il seguente numero di CIG BB7B29844B, tramite la piattaforma PCP; Considerato che nel contesto normativo vigente, gli incarichi di patrocinio legale in giudizio, ovvero gli incarichi di preparazione al patrocinio legale, sono contemplati come contratti d’opera professionale, esclusi dall’ambito oggettivo di applicazione del vigente Codice dei contratti, ancorché assoggettati al rispetto dei principi di economicità, efficacia, imparzialità, parità di trattamento, trasparenza, proporzionalità, pubblicità; Vista la Legge n. 190/2012 e ss.mm.ii.; Visto il D.lgs. n. 33/2013 e ss.mm.ii.; Visto il D.lgs. n. 39/2013 e ss.mm.ii.; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visti gli atti d’Ufficio; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Autorizzare la costituzione del Comune di Avella nel giudizio di gravame recante R.G.App. n. 5009/2025 proposto dalla società dalla società BFF Bank S.p.A., in p.l.r.p.t., innanzi la Corte di Appello di Napoli, avverso la sentenza n. 569/2025 resa in data 09.04.2025 dal Tribunale Civile di Avellino; 2. Di incaricare l’Avv. Emanuele LITTO, del Foro di Avellino, P.IVA 02683500645, con studio legale sito al Corso G. Garibaldi n. 22/A in Baiano (Prov. AV), quale difensore già costituito nel giudizio di primo grado, alla costituzione nel suddetto procedimento innanzi la Corte di Appello di Napoli recante R.G.App. n. 5009/2025; 3. Quantificare il compenso professionale in favore del predetto Professionista nella somma complessiva di euro 6.000,00, somma già comprensiva di oneri e spese come per legge, con imputazione a valere sul capitolo n. 124, impegno contabile n. 91/26 del vigente bilancio pluriennale armonizzato 2026/2028, corrente annualità; 4. Dare atto che i rapporti con il Professionista incaricato, ai fini della prestazione del patrocinio legale, saranno regolati come da disciplinare di incarico legale allegato che contestualmente si approva in relazione a quanto previsto dall’art. 2233 del Codice civile; 5. Autorizzare la liquidazione, a titolo di acconto, al suindicato Professionista della somma complessiva di euro 1.794,00, somma comprensiva di C.P.A. al 4% e spese generali al 15% già incluse come per legge, previa emissione di relativa fatturazione elettronica che dovrà pervenire al Comune di Avella per il tramite sistema nazionale di interscambio (SDI), in conformità alla normativa nazionale vigente in materia di tracciabilità dei flussi finanziari; 6. Dare atto che la procedura di liquidazione è gestita in conformità alla normativa nazionale vigente in materia di tracciabilità dei flussi finanziari (art. 3 della Legge n. 136/2010, come modificata dal D.L. n. 187/2010 convertito in legge, con modificazioni, dalla Legge n. 217/2010) – CIG BB7B29844B; 7. Dare altresì atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 8. La presente determinazione:  È stata trasmessa all’Ufficio Segreteria per la registrazione al Repertorio Generale delle determinazioni;  È pubblicata all’Albo Pretorio elettronico per giorni quindici (gg.15) consecutivi;  È trasmessa con relativi allegati al Responsabile della Trasparenza per l’aggiornamento della sezione Amministrazione Trasparente del sito web istituzionale;  Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l’atto entro giorni trenta (gg.30). È ammesso altresì ricorso al T.A.R. Campania, Sez. Salerno, entro giorni sessanta (gg.60) e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro giorni centoventi (gg.120);  A norma dell’articolo 8 della Legge n. 241/1990, si rende noto che responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere richiesti eventuali chiarimenti.