OGGETTO: AFFIDAMENTO DEL SERVIZIO DI AFFIANCAMENTO NELL’ADOZIONE DELLA NUOVA CONTABILITA’ ACCRUAL, ADEMPIMENTI NORMATIVI, ADEGUAMENTI TECNOLOGICI, SUPPORTO ORGANIZZATIVO E METODOLOGICO, FORMAZIONE MEDIANTE AVVIO DI PROCEDURA SUL MERCATO ELETTRONICO DELLA PUBBLICA AMMINISTRAZIONE (MEPA) CODICE PROCEDURA 151918 CODICE MEPA CG215_SERV_ACCRUAL – DETERMINA A CONTRARRE IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del decreto sindacale n.1/2026 Premesso che: • il Comune di Avella utilizza, per la gestione della contabilità dell’Ente, il gestionale fornito dalla società Deda Next S.r.l. P.IVA 03188950103; • al fine di adeguare il sistema contabile dell’Ente al modello di contabilità ACCRUAL, si rende necessario procedere all’implementazione di ulteriori moduli applicativi, nonché alle attività di migrazione dei dati, supporto tecnico e affiancamento operativo agli uffici competenti; • trattandosi di servizi connessi al gestionale attualmente in uso presso l’Ente, fornito dalla società Deda Next S.r.l., si rende necessario procedere all’acquisizione dei suddetti servizi dalla medesima società, al fine di garantire la piena interoperabilità e continuità del sistema gestionale; Ritenuto pertanto necessario provvedere all’acquisto dei servizi di cui all’oggetto; Visto l’art.192 del D. Lgs. 267/2000 e s.m.i., inerente la determinazione a contrattare e le relative procedure, per cui si rende necessario indicare: a) il fine che con il contratto si intende perseguire; b) l’oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali; c) le modalità di scelta del contraente e le ragioni che ne sono alla base; Dato atto che prima dell’avvio delle procedure di affidamento le amministrazioni aggiudicatrici decretano o determinano di contrarre, in conformità ai propri ordinamenti, individuando gli elementi essenziali del contratto ed i criteri di selezione degli operatori economici e delle offerte; Valutato: - che a monte dell’acquisto da parte di un’Amministrazione nell’ambito del mercato elettronico, vi è un bando e una procedura selettiva che abilita i fornitori a presentare i propri cataloghi o listini, sulla base di valutazioni del possesso dei requisiti di moralità, nonché di capacità economico- finanziaria e tecnici professionali, conformi alla normativa vigente; - che è possibile effettuare acquisti nel mercato elettronico Consip della P. A., di prodotti e servizi offerti da una pluralità di fornitori, scegliendo quelli che meglio rispondono alle proprie esigenze, attraverso due modalità: Ø ordine diretto d’acquisto (OdA); Ø richiesta di offerta (RdO); Rilevato: - che la fornitura in questione è disciplinata dalle condizioni generali di contratto riguardanti la categoria merceologica del mercato elettronico Consip dei beni acquistati; - che il documento DURC sarà recepito in atti al momento dell’individuazione dell’aggiudicatario della procedura negoziata al fine dell’affidamento ad esso, ai sensi dell’art. 2 della legge n. 266/2002; - che, al fine di rispettare le regole sulla tracciabilità dei flussi finanziari di cui all’art. 3 della legge n. 136/2010 e ss.mm.ii., la stazione appaltante provvederà ad effettuare i pagamenti attraverso la propria Tesoreria, esclusivamente mediante bonifico bancario/postale; Dato atto che l’acquisto avverrà tramite l’utilizzo del mercato elettronico ai sensi dell’art. 328 del reg. DPR 207/2010 e ss.mm.ii con la modalità dell’affidamento diretto - Ordine diretto di Acquisto sul sito www.acquistinretepa.it dove si sono individuate le caratteristiche tecniche della fornitura codice procedura 151918 codice mepa servizio CG215_serv_ACCRUAL; Visto: - Lo Statuto Comunale; - il D. Lgs. del 12 aprile del 2006 n. 163; - le Regole per l’accesso e l’utilizzo del Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione predisposte dal Ministero dell’Economia e delle Finanze; - il vigente Regolamento di Contabilità dell’Ente; - il D.Lgs. n. 267/2000; - la deliberazione del Consiglio Comunale di approvazione il Bilancio di Previsione per l’esercizio finanziario corrente; D E T E R M I N A Tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato; 1) di affidare alla Ditta Deda Next S.r.l. P.IVA 03188950103 l’esecuzione del servizio di cui all’oggetto alle condizioni contenute nell’ordine di acquisto MEPA; 2) di dare atto che la presente aggiudicazione è definitive ed efficace in quanto trattasi di ordine tramite il Mercato della Pubblica amministrazione;