OGGETTO: “Predisposizione nuovi spazi da adibire al servizio di mensa scolastica - Plesso Scuola Materna” - Stazione Unica Appaltante della Provincia di Avellino Missione 4 - Istruzione e ricerca Componente 1 - Potenziamento dell'offerta dei servizi di istruzione: dagli asili nido alle università - Investimento 1.2: Piano di estensione del tempo pieno e mense. Determina liquidazione gruppo di lavoro di supporto al rup. CUP: J27G22000110006 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO - il Decreto Sindacale n. 14/2026, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; - Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; - la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; - il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; - l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; - l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; - l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; - l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO CHE: - il Ministero dell’Istruzione - unità di missione per il piano nazionale di ripresa e resilienza, con prot. 48038 del 2 dicembre 2021 ha emanato l’avviso per la presentazione di proposte per la messa in sicurezza e/o realizzazione di mense scolastiche, da finanziare nell’ambito del PNNR, Missione 4 - Istruzione e Ricerca - Componente 1 - Potenziamento dell’offerta dei servizi di istruzione: dagli asili nido alle Università - Investimento 1.2: “Piano di estensione del tempo pieno e mense”, finanziato dall’Unione europea - Next Generation EU; PRESO ATTO che - con Deliberazione del Consiglio Comunale n. 19 del 05 luglio 2022 l’opera della quale trattasi è stata inserita nel Programma Triennale dei Lavori Pubblici 2022-2024 con CUP J27G22000110006 dell’importo complessivo di € 357.310,00, finanziati con il contributo PNRR; - con Delibera di Giunta Comunale n. 84 del 10 agosto 2022 si approvava il Progetto di Fattibilità Tecnico-Economica redatto dall’arch. Pasquale Maiella e dall’Ing. Aristide Costanzo dipendenti dell’ente; - a seguito della presentazione della candidatura, il Comune di Avella è risultato assegnatario del contributo per l’intervento di “Realizzazione di nuova mensa presso la scuola primaria sita nel Comune di Avella” come risulta dal decreto del Direttore generale e coordinatore dell’Unità di missione per il PNRR 29 dicembre 2022, n. 111, codesto ente locale è stato ammesso al finanziamento e, pertanto, è autorizzato ad avviare tutte le procedure attuative; - in data 30.01.2023 è stato sottoscritto l’Accordo di concessione e finanziamento, predisposto dalla Presidenza del Consiglio dei Ministri - che disciplina i rapporti tra le parti dell’intervento denominato “Predisposizione nuovi spazi da adibire al servizio di mensa scolastica - Plesso Scuola Materna” nell’ambito del PNRR, Missione 4, Componente 1, Investimento 1.2 ; - con delibera di Giunta comunale Delibera G.C. n° 78 del 04/07/2023 è stato approvato il progetto esecutivo relativo ai lavori di “Predisposizione nuovi spazi da adibire al servizio di mensa scolastica - Plesso Scuola Materna” per un ammontare complessivo pari ad € 357.310,00 di cui € 255.000,00 per lavori, oltre IVA, ed € 64.644,00 per Somme a disposizione dell'Amministrazione; - con Decreto del Ministero dell’Economia e delle Finanze n° MEF-RGS-RR 175 del 11.07.2023 si attribuiva all’ente locale ulteriori somme del 10% per L’aggiornamento prezzi, per cui l’ammontare complessivo del progetto sarà pari a € 384.930,00 di cui € 280.000,00 per lavori, oltre IVA, ed € 104.930,00 per Somme a disposizione dell'Amministrazione; - Che come Responsabile Unico del Progetto (RUP), ai sensi dell’art.15 del D.Lgs. 36/2023, è stato nominato l’Arch. Pasquale Maiella, responsabile dell’area tecnica; VISTO - il Regolamento comunale sull’ordinamento generale degli uffici e dei servizi; - il D. LGS. n. 267 del 18.08.2000 e s.m.i.; CONSIDERATO CHE per una migliore gestione dell’iter procedurale relativo all’intervento in oggetto, si riteneva opportuno costituire un Gruppo di Lavoro di supporto al RUP, come da Determina n. rg 128/2026, nelle persone che di seguito si elencano: Arch. Pasquale Maiella 0,50 Responsabile unico del procedimento ing. Aristide Costanzo 0,25 Consulente tecnico Cap. Tavasso Francesco 0,10 Consulente Amministrativo Guerriero Chiara 0,10 Consulente amministrativo Francesco Tulino 0,05 Notificatore - pubblicazioni DATO ATTO CHE che nel quadro economico di rimodulazione delle somme a disposizione così come indicato dalla DG – Governo del territorio approvato con delibera di Giunta comunale Delibera G.C. n° 78 del 04/07/2023 alla voce b.6 Incentivo ex art. 113 comma 3 del Codice, sono presenti somme per la struttura di supporto al RUP; VISTO - lo Statuto Comunale: - il D.lgs. 50/2016 e s.m.i.; - Le Linee Guide ANAC; - Il D.lgs. 267/2000; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgv. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; Tutto quanto premesso, visto e considerato DETERMINA DI LIQUIDARE il Gruppo di Lavoro dell’intervento “Predisposizione nuovi spazi da adibire al servizio di mensa scolastica - Plesso Scuola Materna” - CUP J27G22000110006, nelle persone che di seguito si elencano: Arch. Pasquale Maiella 0,50 Responsabile unico del procedimento ing. Aristide Costanzo 0,25 Consulente tecnico Cap. Tavasso Francesco 0,10 Consulente Amministrativo Guerriero Chiara 0,10 Consulente amministrativo Francesco Tulino 0,05 Notificatore – Pubblicazioni DI IMPUTARE la relativa spesa complessiva pari ad € 4.125,00 al Cap 2613.1 del bilancio comunale; DARE ATTO che la copertura finanziaria complessiva dell’iniziativa è garantita con i fondi di cui al Decreto interministeriale del 23.02.2021 - Contributi anno 2021 per investimenti in opere pubbliche di messa in sicurezza degli edifici e del territorio ‐ art. 1, comma 139 e seguenti, legge 145/2018 -, iscritti sul cap. 2613.1-impegno 430/2023 sub 5 - Miss. 04 Progr. 02 del bilancio comunale gestione R.R.; DI TRASMETTERE copia della presente all’ufficio ragioneria, per gli adempimenti d’ufficio; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.