OGGETTO: Liquidazione fattura n. 01/2026FPA12 - “Incarico di collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”. Saldo compenso giornate lavorative aggiuntive. CUP: E99J21007460005 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 14/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; VISTO il D.lgs. n. 165/2001 recante “Norme generali sull’ordinamento del lavoro alle dipendenze delle amministrazioni pubbliche” e successive modificazioni; VISTO il D.L. n. 77/2021, recante “Governance del Piano nazionale di rilancio e resilienza e prime misure di rafforzamento delle strutture amministrative e di accelerazione e snellimento delle procedure”, convertito, con modificazioni, dalla Legge n. 108/2021; in particolare, l’articolo 8, del citato D.L. stabilisce che ciascuna amministrazione sia titolare di interventi previsti nel P.N.R.R. provvedendo al coordinamento delle relative attività di gestione, nonché al loro monitoraggio, rendicontazione e controllo; VISTO l’articolo 11 del D.L. n. 36/2022 convertito con modificazioni con Legge n. 79/2022 recante “Ulteriori misure urgenti per l’attuazione del piano nazionale di ripresa e resilienza (PNRR)” il quale prevede che “Le risorse finanziarie ripartite tra le amministrazioni interessate sulla base del comma 180, e non impegnate in ragione dell'insufficiente numero di idonei all'esito delle procedure svoltesi in attuazione dell’articolo 10, comma 4, del decreto-legge 1° aprile 2021, n. 44, convertito, con modificazioni, dalla legge 28 maggio 2021, n. 76, o della mancata accettatone della proposta di assunzione nel termine assegnato dall’amministrazione, comunque non superiore a trenta giorni, possono essere destinate dalle predette amministrazioni alla stipula di contratti di collaborazione ai sensi dell'articolo 7, commi 6 e 6- bis, del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, con soggetti in possesso di professionalità tecnica analoga a quella del personale non reclutato”; VISTA la Circolare dell’Agenzia per la Coesione Territoriale n. 0015001 del 19.07.2022, acquisita al prot. n. 8783 del 26.10.2022 in ordine all’assegnazione al Comune di Avella di fondi pari ad €. 115.098,69, per il reclutamento di unità profilo FT (Tecnici) alternativamente con profilo Junior o Middle e la stipula di contratti di collaborazione per un totale massimo di 36 mesi ai sensi dell’art. 7, commi 6 e 6 bis del D.lgs. n. 165/2001, secondo le indicazioni di cui alle Linee guida allegate alla Circolare dell’Agenzia; PREMESSO: - che con avviso di interpello interno, pubblicato sul sito del Comune di Avella nell’area Amministrazione news dal 28.09.2022 al 05.10.2022, pubblicato al n. 880 si informava il personale dipendente interessato di segnalare la propria eventuale candidatura per l’affidamento dell’incarico di che trattasi; - che l’Interpello ha dato esito negativo, atteso che nei termini nel sopracitato avviso nessuna candidatura è pervenuta, appurando pertanto l’indisponibilità e l’impossibilità di utilizzare le risorse di personale interno per l’ambito di competenza ed esperienza ricercato; - che con Determinazione dirigenziale n. 337/2022 – R.G. n. 548/2022 veniva approvato l’avviso pubblico per la selezione di n. 2 di esperti per il conferimento di “incarico di collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”; - che in data veniva pubblicato l’avviso pubblico per la selezione di n. 2 di esperti per il conferimento di incarico di funzioni tecniche nell’ambito dei progetti ricadenti nel P.N.R.R. – profilo Middle, di cui al prot. n. 0010040/2022, precisando che la sottoscrizione del contratto era subordinata all’esito dei dovuti controlli nei confronti dei Professionisti e in generale di attivare tutte le procedure propedeutiche e consequenziali; - che con la Determinazione dirigenziale n. 43/2023 – R.G. n. 68/2023 veniva approvato l’atto di affidamento e la graduatoria finale di merito della procedura selettiva espletata come da verbali in atti, dichiarando vincitore della procedura di “Selezione per l’incarico di collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”, i candidati Avv. F.T. e la dott.ssa Carmen LOIOLA e che quindi si è proceduto ad affidare l’incarico di “collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”, per la durata di 36 mesi e un compenso giornata/persona di €. 300,00, al netto degli oneri accessori di legge e dell’I.V.A. (*eventuale); nella specie, alla dott.ssa Carmen LOIOLA qui l’importo annuo di €. 19.183,11, oltre Cassa al 4% ed IVA al 22% (se dovuta); - che l’esito della selezione è stato comunicato al vincitore, il quale ha confermato la propria disponibilità ad accettare l’affidamento dell’incarico di “collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”; - che in data 09.03.2023 si è proceduto alla stipula del contratto agli atti di questo Ente comunale, sulla base dello schema di contratto predisposto dall’Agenzia per la coesione territoriale che definisce le modalità, anche temporali, della collaborazione, comunque non superiori a trentasei mesi, e la soglia massima della remunerazione, nei limiti di quanto stabilito dal regolamento per il conferimento degli incarichi di lavoro autonomo, di cui al Decreto del Direttore della predetta Agenzia, n. 107 del 08.06.2018; - che in data 09.03.2023 questo l’Ente comunale ha proceduto a trasmettere il contratto stipulato all’Agenzia per la Coesione Territoriale con comunicazione al seguente indirizzo di pec: poc.udg@pecagenziacoesione.gov.it, richiedendo il previsto trasferimento dell’importo a copertura dei costi del primo anno di contratto; CONSIDERATO ALTRESI’ CHE: - relativamente al saldo della prima annualità, la Professionista incaricata, dott.ssa Carmen LOIOLA, ha svolto tutte le attività richieste come da “Relazione delle attività svolte” dalla medesima redatta e controfirmata dal Responsabile del Servizio Tecnico dell’Ente comunale, che espressamente si richiama in uno alla presente determinazione e che ne costituisce parte integrante; - relativamente alle attività di cui al punto precedente, la detta Professionista ha trasmesso regolare fatturazione elettronica con documento n. 01/2026FPA12 del 09.03.2026, acquisita al protocollo al n. 2767 di pari data, per il pagamento del compenso delle giornate lavorative aggiuntive per la realizzazione dell’obiettivo di miglioramento della performance dell’Ente in materia di rendicontazione e controllo art.11, comma2, D.L. n. 36/2022, comprensivo di Cassa al 4% ed esente da I.V.A., in quanto la Professionista risulta assoggettata al regime forfettario (codice RF19); DATO ATTO: - che il totale della spesa farà carico sulle risorse del Programma di Azione e Coesione Complementare al richiamato CUP E99J21007460005; - che il certificato di regolarità contributiva D.U.R.C. rilasciato in atti attesta la regolarità degli adempimenti dovuti; VISTI: il T.U.E.L. – D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; il D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii.; il D.lgs. n. 50/2016 e ss.mm.ii.; il vigente Statuto Comunale; il vigente Regolamento Comunale sull’Ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi; gli atti d’Ufficio; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Liquidare e pagare la somma di €. 10.448,00, in favore della dott.ssa Carmen LOIOLA (C.F.:omissis), “per l’incarico di collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”, per il pagamento del compenso delle giornate lavorative aggiuntive per la realizzazione dell’obiettivo di miglioramento della performance dell’Ente in materia di rendicontazione e controllo art.11, comma2, D.L. n. 36/2022, comprensivo di Cassa al 4%; 2. di dare atto che l’operatore economico non è tenuto al versamento dell’I.V.A. in quanto aderente al regime forfettario ai sensi dell’art. 1, commi da 54 a 89 della Legge n. 190/2014, giusta fattura elettronica con documento n. 01/2026FPA12 del 09.03.2026, acquisita al protocollo al n. 2767 di pari data, tramite il sistema SDI; 3. di dare atto che l’importo di €. 10.448,00, comprensivo di Cassa al 4% trova copertura finanziaria sul capitolo di spesa n. 253/3 del bilancio pluriennale approvato 2026/2028, annualità 2026 e che la spesa farà carico sulle risorse del Programma di Azione e Coesione Complementare al PON Governance e Capacità Istituzionale 2014-2020 - CUP E99J21007460005; 4. di autorizzare l’Ufficio Servizi Finanziari al pagamento della spesa tramite bonifico bancario sul conto corrente riportato in fattura ed indicato dall’operatore economico quale conto corrente dedicato nella dichiarazione di tracciabilità dei flussi finanziari agli atti; 5. di dare atto che la procedura di affidamento è stata gestita in conformità alla normativa nazionale vigente in materia di tracciabilità dei flussi finanziari (art. 3, Legge n. 136/2010 modificata dal D.L. n. 187/2010 convertito in legge, con modificazioni, dalla Legge n. 217/2010 e ss.mm.ii.) di cui al CUP E99J21007460005; 6. di dare atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 7. La presente determinazione: ✔ È stata trasmessa al Responsabile dei Servizi Finanziari; ✔ È stata trasmessa all’Ufficio Segreteria per la registrazione al Repertorio generale delle determinazioni; ✔ È pubblicata all’Albo Pretorio elettronico per giorni quindici (gg.15) consecutivi; ✔ È trasmessa al Responsabile della Trasparenza per l’aggiornamento della sezione Amministrazione Trasparente del sito web istituzionale; ⮚ Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l’atto entro giorni trenta (gg.30). È ammesso altresì ricorso al T.A.R. Campania - Sez. di Salerno, entro giorni sessanta (gg.60) e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro giorni centoventi (gg.120). ⮚ A norma dell’articolo 8 della Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii., si rende noto che Responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere richiesti chiarimenti.