OGGETTO: Artt. 62 e ss. del D. Lgs. 36/2023 – SUA Provincia di Avellino – “ANFITEATRO ROMANO, RIMOZIONE DELLE BARRIERE FISICHE, SENSORIALI E COGNITIVE” - – CUP J27B23000010001- Determina di Liquidazione compensi SUA CUP: J27B23000010001 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto Sindacale n. 14/2026, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; PREMESSO che: ⁃il Comune di Avella ha aderito alla Stazione Unica Appaltante della Provincia di Avellino, sottoscrivendo la relativa Convenzione assunta al R.A.P. n. 12/2022; ⁃con Determinazione del Responsabile del Servizio Tecnico n. 250 RG n°406 del 23.07.2024 del Comune di Avella – Amministrazione delegante - si è delegato alla SUA il procedimento per l’affidamento dei lavori di “ANFITEATRO ROMANO, RIMOZIONE DELLE BARRIERE FISICHE, SENSORIALI E COGNITIVE”, ai sensi dell’art. 50, commi 1, lett. c) ,e comma 4, del Decreto Legislativo n°36/2023, con un metodo di scelta del contraente mediante “procedura negoziata” da aggiudicarsi con il “criterio del prezzo più basso” per l’importo complessivo di € 310.526,74, comprensivo di € 2.810,05 per oneri di sicurezza e di € 27.653,63 quali costi stimati della manodopera, entrambi non soggetti a ribasso ai sensi dell’art. 41, co. 14, del D.Lgs. n. 36/2023, oltre IVA; VISTI: ⁃la Convenzione sottoscritta tra il Comune e la Provincia di Avellino - Stazione Unica Appaltante; ⁃il Regolamento di funzionamento della SUA, approvato con la deliberazione di Consiglio Provinciale n. 15/2019, n. 56/2020 e n. 40/2024; ⁃il Vademecum operativo della SUA adottato con Determinazione del Dirigente del Settore 2 della Provincia di Avellino n. 153 del 26/01/2022; PRECISATO che: ⁃il Comune all’atto dell’indizione di ciascuna procedura di affidamento provvede ad impegnare ogni onere necessario ad acquisire l’affidamento di cui necessita tra cui il contributo di gara previsto per l’ANAC e gli oneri a favore della SUA ai sensi dell’art. 19 del Regolamento di funzionamento della stessa; ⁃alla Stazione Unica Appaltante sono demandate le funzioni strumentali all’individuazione dell’aggiudicatario, dovendo la stessa svolgere tutte le attribuzioni obbligatorie elencate dal vigente Regolamento di funzionamento della stessa nonché dalla Convenzione stipulata con l’Ente aderente, in uno con le verifiche in capo al primo graduato del possesso dei requisiti di ordine morale ed economico-finanziari nonché tecnico-professionali richiesti a mezzo di Responsabile del Procedimento di gara appositamente individuato dalla stessa; ⁃rimangono comunque in capo al Comune, ai sensi del Regolamento di funzionamento della SUA, le attività amministrative propedeutiche alla fase di esecuzione del contratto ed in particolare l’aggiudicazione efficace nonché le attività amministrative propedeutiche alla liquidazione e al pagamento di tutti gli oneri resisi necessari per l’espletamento della procedura di affidamento demandata alla SUA; ⁃la Stazione Unica Appaltante provvede a “trasferire/migrare” al Comune il CIG acquisito, che identifica la procedura in fase di gara e fino alla aggiudicazione efficace, al fine di individuare la medesima procedura anche nelle fasi successive fino alla conclusione del contratto e che il Comune ha l’obbligo della “presa in carico” secondo le modalità previste dalla BDNCP; TENUTO CONTO che, a norma dell’art. 52, comma 1.2, D.L. n. 77/2021, convertito in Legge n. 108/2021, la procedura di gara in parola deve essere espletata dalla succitata Stazione Unica Appaltante della Provincia di Avellino in conformità agli indirizzi operativi disposti con la presente; PRESO ATTO: ⁃della Determinazione Dirigenziale n. 1696 del 02/08/2024 del Settore 5 Unità Amministrativa Speciale per il PNRR della Provincia di Avellino, con cui è stata indetta una <<procedura negoziata>> per l’affidamento dei lavori di “ANFITEATRO ROMANO, RIMOZIONE DELLE BARRIERE FISICHE, SENSORIALI E COGNITIVE” nel Comune di Avella, ai sensi del combinato disposto di cui all’art.50, commi 1, lett. c), e comma 4, del Decreto Legislativo n°36/2023, da aggiudicarsi con il “criterio del minor prezzo” per l’importo complessivo a base d’appalto di € € 310.526,74, comprensivo di € 2.810,05 per oneri di sicurezza e di € 27.653,63 quali costi stimati della manodopera, entrambi non soggetti a ribasso ai sensi dell’art. 41, co. 14, del D. Lgs. n. 36/2023, oltre IVA; ⁃della Determinazione Dirigenziale n. 2784 del 13/12/2024 del Settore 5 Unità Amministrativa Speciale per il PNRR della Provincia di Avellino con cui: o sono state approvate le risultanze delle operazioni di gara ed è stato conseguentemente proposto al Comune di Avella, in qualità di Amministrazione delegante, di disporre l’affidamento dei lavori di “ANFITEATRO ROMANO, RIMOZIONE DELLE BARRIERE FISICHE, SENSORIALI E COGNITIVE” a favore della Emana Costruzioni srl, in persona del legale rapp.te p.t., con sede in via variante 7 bis n. 301, Nola (NA), 80035 (P.IVA 06786511219) – che ha ottenuto il miglior punteggio totale e offerto un ribasso nella misura del 1,07% (uno/07%) sull’importo a base di gara determinando così un importo complessivo di aggiudicazione pari € 307.234,17 comprensivo di € 27.653,63 per costi stimati della manodopera e di € 2.810,05, entrambi non soggetti a ribasso ai sensi dell’art. 41, comma 14, D. Lgs. 36/2023, oltre IVA come per legge; o è stata proposta l’approvazione dello schema di AVVISO DI APPALTO AGGIUDICATO, ai fini delle attività di pubblicazione e comunicazione che saranno espletata dalla SUA della Provincia di Avellino in conformità alle previsioni di cui al D. Lgs. 36/2023; ⁃della comunicazione della Provincia di Avellino, acquisita agli atti di questo Comune con prot. n. 58651, con cui è stata trasmessa la relazione istruttoria inerente all’esito della attività di verifica del possesso dei requisiti prescritti per la partecipazione alla procedura de quo; DATO ATTO dunque che la SUA della Provincia di Avellino ha completamento assolto gli obblighi di pubblicità e comunicazione previsti dal D. Lgs. n. 50/2016, con particolare riferimento a quello previsto dall’art. 76, comma 5 e 6, del D. Lgs. n. 50/2016, a mezzo di apposito Avviso di Appalto Aggiudicato, come da comunicazione della Provincia di Avellino assunta al prot. n. 42071/2022; Richiamata la Convenzione rep. A.P. n. 12/2022 tra la Provincia di Avellino e il Comune di Avella per la gestione degli affidamenti di lavori pubblici, forniture e servizi tramite la SUA della Provincia di Avellino, in funzione di centrale di committenza ai sensi della Legge n. 56/2014 e dell’art. 37, comma 4, del D. Lgs. N. 50/2016; Dato atto che è stata imputata la somma di € 3.877,68 sul bilancio comunale al Capitolo 2613/5 codice di bilancio 05.02- 2.02.01.09.018, gestione R.R.: - € 250,00 quale Versamento ANAC, giusta delibera ANAC n. 610/2023; - € 2.500,00 quali spese, omnia comprensiva, per commissione giudicatrice; - € 1.127,68 quali oneri per attività della SUA, giusta art. 21 del regolamento di funzionamento; Visti:  il decreto legislativo n. 36/2023;  il decreto legislativo n. 50/2016 per le parti ancora vigenti;  il decreto legislativo n. 267/2000; Vista la deliberazione del Consiglio comunale n. 24 del 30.05.2023 che ha approvato il bilancio di previsione 2012 e il bilancio pluriennale 2023/2025, nonché la delibera di Giunta n. 41 del 2023, dichiarata immediatamente eseguibile, con la quale è stato approvato il piano esecutivo di gestione per l’esercizio finanziario 2023, affidando ai dirigenti i relativi capitoli di spesa ai sensi dell’art. 169 del T.U. delle leggi sull’ordinamento degli enti locali; Dato atto che il presente provvedimento è compatibile con gli stanziamenti di bilancio e rispetta le regole di finanza pubblica in conformità a quanto disposto dall’art. 183, comma 8 del D.Lgs. 267/2000; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgs. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; ACQUISITO per il presente provvedimento il parere di regolarità contabile e l’attestazione di copertura finanziaria, reso dal responsabile del settore finanziario, che di seguito sottoscrive; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; DETERMINA per le motivazioni espresse in premessa e che di seguito si intendono integralmente riportate di: 1. DI LIQUIDARE alla SUA Provincia di Avellino, l’importo di € 1.377,68, di cui € 1.127,68 quali oneri per attività della SUA, ed € 250,00 quale Versamento ANAC, relativamente all’intervento ““ANFITEATRO ROMANO, RIMOZIONE DELLE BARRIERE FISICHE, SENSORIALI E COGNITIVE”- CUP J27B23000010001; 2. DI DARE ATTO che il costo dell’affidamento trova la necessaria copertura finanziaria a valere sui fondi di cui al Decreto interministeriale del 23.02.2021 – Contributi anno 2021 per investimenti in opere pubbliche di messa in sicurezza degli edifici e del territorio ‐ art. 1, comma 139 e seguenti, legge 145/2018 –, iscritti sul cap. 2613.5 – impegni 230-231/2025 del bilancio comunale gestione R.R.; 3. TRASMETTERE, altresì, copia del presente atto all’ufficio di Segreteria per la registrazione al Protocollo Generale e al Settore Finanziario per gli adempimenti conseguenti. 4. DISPORRE la registrazione e la pubblicazione della presente determinazione; 5. DARE ATTO, infine, della insussistenza, ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1, comma 9, lett. e), della legge 190/2012 nonché dell’art. 16, del D. Lgs. n. 36/2023, di cause di conflitto di interesse, anche potenziale, a carico del sottoscritto Arch. Pasquale Maiella – RUP; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.