OGGETTO: Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR) Missione 1 Componente 1 Sub Investimento 2.3.2 Sviluppo delle capacita nella pianificazione, organizzazione e formazione strategica della forza lavoro Progetto Risorse in Comune - Determina di affidamento diretto tramite OdA su MePA per l'acquisto di arredi per riqualificazione degli ambienti e degli strumenti di lavoro strumentazione per lo sviluppo digitale e nuove tecnologie CUP: J54J25000990006 CIG: BAFA1CC7AC IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n.20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; RICHIAMATO l'Avviso Pubblico "Risorse in Comune" finanziato dall'Unione Europea, NextGenerationEU, finalizzato al rafforzamento della capacità amministrativa dei Comuni attraverso la riqualificazione degli ambienti e degli strumenti di lavoro; DATO ATTO che l’iniziativa: - si inserisce nel quadro strategico promosso dal Dipartimento della funzione pubblica e contribuisce all’attuazione della linea progettuale “Sviluppo di modelli organizzativi per il rafforzamento della capacità amministrativa delle comunità territoriali”, finanziata nell’ambito dell’Investimento 2.3, Sub-investimento 2.3.2 della Missione 1, Componente 1 del PNRR; - è rivolta alle Amministrazioni comunali che alla data del 31 dicembre 2024 presentavano una popolazione residente compresa tra 5.000 e 25 mila abitanti; PRESO ATTO che: - l’iniziativa mira a rafforzare concretamente la capacità amministrativa delle Amministrazioni locali, sostenendo il processo di trasformazione organizzativa e digitale e migliorando l’efficienza complessiva dei servizi pubblici; - ai sensi dell’art. 7 del citato Avviso: a. il finanziamento erogato è finalizzato all’acquisto di beni e servizi sul Catalogo “MePA”, tramite il portale Acquistinretepa; b.i beni e servizi individuati sono indicati nell’Allegato 2 “Schede tecniche di catalogo relative ai beni e servizi” e sono riconducibili a specifiche categorie merceologiche aventi lo scopo di migliorare l’efficienza operativa delle amministrazioni, valorizzarne il capitale umano nonché promuovere l’adozione di strumenti di lavoro innovativi. c. nell’Allegato 2, denominato “Schede tecniche di catalogo relative ai beni e servizi”, sono individuate le seguenti categorie merceologiche:  Riqualificazione degli ambienti e degli strumenti di lavoro: - Arredi per ufficio e complementi d’arredo Beni; - Dispositivi e Sistemi di comunicazione Beni; - Fotografia, ottica, audio e video – Beni;  Sviluppo digitale e nuove tecnologie: - Licenze software-MePA Beni; - Macchine per ufficio Beni; - Firma Elettronica Qualificata Servizi; - Servizi di print management, digitalizzazione e gestione documentale Servizi; - Licenze software – Servizi;  Valorizzazione del capitale umano: - PC, periferiche e accessori – Beni; CONSIDERATO che il Comune di Avella alla data di riferimento del bando aveva una popolazione resi dente compresa tra 5.000 e 25 mila abitanti; PRESO ATTO che: - il Comune di Avella ha partecipato all’avviso presentando istanza in data 11/11/2025; - con decreto di ammissione al finanziamento, a cura del Capo Dipartimento del Dipartimento della Funzione Pubblica, protocollo n. 63205971 del 30/12/2025, il Comune di Avella è stato individuato quale soggetto beneficiario del contributo a valere sull'Avviso "Risorse in Comune" per la Linea di intervento n. 2, per un importo pari ad € 44.920,57; DATO ATTO che con decreto di ammissione definitiva al finanziamento, a cura del Capo Dipartimento del Dipartimento della Funzione Pubblica, protocollo n. 63830319 del 04/02/2026, sono state definitivamente assegnate al Comune di Avella le risorse pari ad € 44.920,57 relative all’intervento “Risorse in Comune” rivolto ai Comuni per la presentazione di domanda di partecipazione a valere sul Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza Missione 1 Componente 1 – Investimento 2.3 “Competenze e capacità amministrativa” – Subinvestimento 2.3.2 “Sviluppo delle capacità nella pianificazione, organizzazione e formazione strategica della forza lavoro”; CONSIDERATO che il progetto presentato da questo Ente prevede le "Direttrici Progettuali: - Riqualificazione degli ambienti e degli strumenti di lavoro; PRESO ATTO delle schede tecniche di catalogo relative ai beni e servizi allegate all'Avviso (Allegato n. 2), le quali definiscono i requisiti minimi e le caratteristiche prestazionali degli arredi acquistabili; ATTESO che: - per l'acquisizione della fornitura di cui sopra, è necessario provvedere all'affidamento del medesimo ad idoneo operatore economico in qualità di appaltatore per darne compiutamente attuazione; - la normativa in materia di acquisizione di beni e servizi, modificata dalla legge n. 208/2015, nel favorire sempre di più il ricorso a centrali di committenza e agli strumenti telematici di negoziazione (e￾procurement), prevede: - l'obbligo per gli enti locali di avvalersi delle convenzioni Consip ovvero di utilizzarne i parametri qualità/prezzo come limiti massimi per le acquisizioni in via autonoma (art. 26, comma 3, della legge n. 488/1999 e art. 1, comma 449, legge n. 296/2006). La violazione di tale obbligo determina, ai sensi dell'articolo 1, comma 1, della Legge di conversione n. 135/2012 e dell'articolo 11, comma 6, della Legge di conversione n. 115/2011, la nullità del contratto e costituisce illecito disciplinare nonché causa di responsabilità amministrativa; - l'obbligo per tutte le pubbliche amministrazioni di avvalersi di convenzioni Consip per l'acquisizione di energia elettrica, telefonia fissa e mobile, gas, combustibile da riscaldamento, carburanti rete ed extra￾rete (art. 1, commi 7-9, D.L. n. 95/2012, conv. in legge n. 135/2012); - l'obbligo per gli enti locali di fare ricorso al mercato elettronico della pubblica amministrazione ovvero ad altri mercati elettronici per gli acquisti di beni e servizi di importo pari o superiore a 5.000 euro e fino alla soglia comunitaria (art. 1, comma 450, legge n. 296/2006, come da ultimo modificato dall'articolo 1, comma 130, della legge n. 145/2018). Anche in tal caso la violazione dell'obbligo determina la nullità del contratto e costituisce illecito disciplinare e causa di responsabilità amministrativa, ai sensi dell'articolo 1, comma 1, della legge di conversione n. 135/2012; RILEVATA la necessità di procedere all'acquisto dei suddetti beni tramite il portale degli acquisti della Pubblica Amministrazione (MEPA), mediante la modalità dell'Ordine Diretto di Acquisto (ODA), al fine di garantire la massima tempestività dell'intervento e l'aderenza ai prezzi di mercato; CONSIDERATO che l'acquisto in oggetto è strettamente funzionale al raggiungimento dei target e milestone previsti dal Sub-investimento 2.3.2 del PNRR e che i beni rispondono ai criteri ambientali minimi (DNSH) richiesti dalla normativa europea; VISTO l’ordine diretto di acquisto MEPA Procedura n. 1517351 Ordinativo n. 9020221 del 24/03/2026, emesso nei confronti dell'operatore economico SO.ME srl (P.IVA e C.F.: 01967790641), con sede legale in viale Degli Astronauti snc, 83038 Montemiletto (AV); RILEVATO che le Schede tecniche di catalogo relative ai prodotti suindicati risultano conformi rispetto ai criteri previsti dall’Allegato 2 dell'Avviso Pubblico "Risorse in Comune"; VISTO che: - l'importo contrattuale complessivo della fornitura risulta essere di € 16.380,00 oltre IVA al 22% pari ad € 3.603,60 per un totale finale pari ad € 19.983,60; - l'importo complessivo contrattuale del servizio sopra specificato è inferiore ad € 140.000,00 e che, pertanto, è possibile procedere in via autonoma all'affidamento dell'appalto del servizio in parola, ai sensi e per gli effetti dell'art. 50 comma 1 lett. b) del D.Lgs. n. 36/2023, mediante affidamento di retto senza procedimento di gara; CONSIDERATO che il prezzo di affidamento diretto dell'appalto in oggetto può ritenersi congruo sulla base di specifica valutazione estimativa operata a cura del RUP/Responsabile del Servizio da indagini di mercato informali ai sensi dell'art. 119 commi 1 e 2 del D.Lgs. n. 36/2023 s.m.i.; VISTO che al finanziamento dell'appalto in parola si provvede mediante fondi PNRR M1C1 – Investimento 2.3– Sub-investimento 2.3.2 "Risorse in Comune" CUP J54J25000990006; RITENUTO possibile affidare l'appalto della fornitura sopra specificato all'operatore economico SO.ME srl (P.IVA e C.F.: 01967790641), con sede legale in viale Degli Astronauti snc, 83038 Montemiletto (AV), in quanto ditta esperta nel settore ed operante sul mercato elettronico MEPA; DATO ATTO che l’affidamento è effettuato mediante Ordine Diretto di Acquisto (ODA) sul Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione, gestito da Consip, e che l’operatore economico risulta regolarmente abilitato alla piattaforma, avendo già autocertificato, in sede di abilitazione alla piattaforma e ai fini del presente affidamento, le prescritte dichiarazioni sostitutive in merito al possesso dei requisiti di cui agli articoli 94 e seguenti del D.Lgs. 36/2023, nonché in materia di tracciabilità dei flussi finanziari ai sensi della Legge n. 136/2010; DATO ATTO che la procedura è svolta nel rispetto dei principi di risultato, fiducia e accesso al mercato di cui agli articoli 1, 2 e 3 del D.Lgs. 36/2023; DATO ATTO che, ai sensi dell'articolo 192 del D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 s.m.i., occorre adottare la presente determinazione a contrattare, indicando: - il fine che con il contratto si intende perseguire; - l'oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali; - le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono alla base; CONSIDERATO che il CIG di riferimento del presente affidamento è il BAFA1CC7AC; RITENUTO che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consente di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.Lgs. 267/2000; ATTESA la necessità di provvedere in merito; VISTO lo Statuto Comunale; VISTO il vigente Regolamento di Contabilità; DETERMINA 1. DI APPROVARE, per le motivazioni espresse in narrativa, l’ordine diretto di acquisto MePA Procedura n. 1517351 Ordinativo n. 9020221 del 24/03/2026, allegato alla presente determina per farne parte integrante e sostanziale, con tutti gli articoli, le quantità, i prezzi unitari e le condizioni contrattuali ivi specificati, per un importo complessivo di € 16.380,00 (IVA esclusa) ritenuto congruo e rispondente alle specifiche tecniche dell'Avviso "Risorse in Comune"; 2. DI AFFIDARE, per le ragioni puntualmente specificate in premessa e qui approvate, all'operatore economico SO.ME srl (P.IVA e C.F.: 01967790641), con sede legale in viale Degli Astronauti snc, 83038 Montemiletto (AV), le forniture in calce per una spesa complessiva di € 16.370,14 oltre IVA al 22% pari ad € 3.601,43 per un totale finale pari ad € 19.971,57, come meglio specificato nell’ordine MEPA Procedura n. 1517351 Ordinativo n. 9020221 del 24/03/2026, mediante affidamento diretto ai sensi dell'art. 50 comma 1 lett. b) del D.Lgs. n. 36/2023 s.m.i. per il tramite della piattaforma MEPA; 3. DI STABILIRE quanto segue in relazione all'articolo 192 del D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 e s.m.i.: - fine da perseguire: dotazione degli uffici comunali di strumenti necessari per l'attuazione del progetto PNRR "Risorse in Comune" M1C1 – Investimento 2.3 – Sub-investimento 2.3.2; - forma del contratto: ordinativo di fornitura tramite Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione (MEPA) Procedura n. 1517351; - clausole essenziali: consegna presso la sede comunale entro i termini previsti dal cronoprogramma PNRR; 4. DI DARE ATTO che la spesa trova integrale copertura finanziaria con i fondi del PNRR Missione 1 Componente 1 Investimento 2.3.2, assegnati con decreto di ammissione definitiva al finanziamento, a cura del Capo Dipartimento del Dipartimento della Funzione Pubblica, protocollo n. 63830319 del 04/02/2026; 5. DI IMPEGNARE, ai sensi dell’art. 183, comma 1, del D.Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato alla contabilità finanziaria, le seguenti somme corrispondenti ad obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili: Capitolo: 2005.9 Descrizione: MISURA 1.1.2.3.2 RISORSE IN COMUNE Esigibilità: 2026 Importo: € 19.971,57 DI DISPORRE che tutti i beni acquistati siano identificati mediante l'applicazione di apposita etichetta o targa riportante i loghi istituzionali del PNRR e la dicitura prevista dall'art. 18 dell'Avviso. 6. DI DARE ATTO che, ai sensi della Legge n. 136 del 13/08/2010 e successive modificazioni ed integrazioni, è stato acquisito agli atti di questo Ufficio, il seguente numero di C.I.G. (Codice Identificativo di Gara): BAFA1CC7AC; 7. DI DARE ATTO che il Documento Unico di Regolarità contributiva (DURC), Prot. n. INPS_49892269, acquisito in data 12/03/2026, con scadenza validità al 10/07/2026, risulta regolare; 8. DI ATTESTARE il proprio Note: