OGGETTO: Interventi per l’installazione dell’impianto di videosorveglianza e di illuminazione nell'ambito del progetto: Ministro della Transizione Ecologica (MITE) - Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza Missione 2 Componente 1 Intervento 1.1 "Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani"– Aggiudicazione CUP: J24H23000140001 CIG: BA3F161BC8 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; PREMESSO: - Che con decreto n.396 del 28.09.21 il Ministro della Transizione Ecologica ha dato avvio alle procedure di finanziamento di interventi nel settore della gestione dei rifiuti urbani, stabilendo la complessiva somma di €1.5 miliardi; - Che il sopra citato decreto ministeriale ha stabilito la ripartizione delle somme disponibili per le 3 Linee di Intervento e, per quanto qui di interesse, per interventi a valere sulla la linea di intervento A, miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani, sono state rese disponibili risorse economiche pari a € 600 milioni. - Che con lo stesso decreto sono stati definiti i criteri di ammissibilità e valutazione delle proposte, nonché i soggetti destinatari, e fissato il termine di 15 giorni per la pubblicazione, da parte del ministero stesso, degli avvisi pubblici per la partecipazione ai relativi bandi; - Che con decreto del Direttore del dipartimento Ambiente del MITE del 15.10.21, rettificato in data 24/11/2021 è stato emanato l’avviso M2C.1.1 I 1.1 Linea d’Intervento A “Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani”. - Che con deliberazione di G.M. n° 22 del 11.03.2022 si è approvato lo studio di fattibilità tecnica – economico; - Che il progetto è stato ammesso a finanziamento con decreto del Capo Dipartimento dello sviluppo sostenibile MASE, n. 243 del 14 luglio 2023; - Che in data 15.11.2023 è stato trasmesso al Ministero l’Atto d’obbligo connesso all’accettazione del finanziamento concesso dal MASE per il progetto “proposta per finanziamento nell’ambito del PNRR, misura 2, componente 1, investimento 1.1., finanziato dall’unione europea – Next generation EU. linea d’intervento a – “miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani”, sottoscritto dal Sindaco, di cui al Decreto dipartimentale n. 243 del 14 luglio 2023, così come comunicato con avviso pubblico del 17.08.2023; - Che con determinazione dirigenziale n. 463/2023 è stato affidato il servizio tecnico di progettazione, direzione dei lavori, misure e contabilità, coordinamento della sicurezza in fase di progettazione ed esecuzione dei lavori all’Ing. Del Buono Vito, con sede a Conza della Campania (AV), in Via Giotto, n. 5, P. IVA: 02642640649 iscritto all’Ordine degli Ingegneri della provincia di Avellino, con il n. 2193; - Che con Delibera di Giunta comunale n° 68 del 08.10.2024 si è provveduto ad approvare il Progetto esecutivo presentato dall’ing. Del Buono Vito; - Che con determinazione dirigenziale n. 175/2025 è stato rimodulato ed approvato il Quadro Economico dell’intervento pari a complessivi € 497.980,00 di cui € 149.832,50 per lavori, € 248.085,45 per forniture divise in € 177.693,87 per forniture ed € 70.391,58 per fornitura di videosorveglianza e illuminazione, ed € 100.062,05 per somme a disposizione della SA; - Che con determinazione dirigenziale n. 276/2025 RG432 venivano avviate le procedure per l’affidamento dell’incarico in oggetto; RILEVATA l’esigenza di procedere all’affidamento delle prestazioni di cui all’oggetto; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del d.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: - Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: Lavori per l’installazione dell’impianto di videosorveglianza e di illuminazione nell'ambito del progetto: Ministro della Transizione Ecologica (MITE) - Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza Missione 2 Componente 1 Intervento 1.1 "Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani". - Importo del contratto: € 63.085,45, oltre Iva, come per legge; - Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; - Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. b) del d.lgs. 36/2023; - Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; - Durata contratto: 3 mesi RILEVATO, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023, in primo luogo per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; APPURATO: ⁃ che l’art. 50 del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, tra le altre, con le seguenti modalità: b) affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l’attività di progettazione, di importo inferiore a 143.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; ⁃ l’Allegato I.1 al Decreto Legislativo 36/2023 definisce, all’articolo 3, comma 1, lettera d), l’affidamento diretto come “l’affidamento del contratto senza una procedura di gara, nel quale, anche nel caso di previo interpello di più operatori economici, la scelta è operata discrezionalmente dalla stazione appaltante o dall’ente concedente, nel rispetto dei criteri qualitativi e quantitativi di cui all’articolo 50, comma 1 lettere a) e b), del codice e dei requisiti generali o speciali previsti dal medesimo codice”; ⁃ ai sensi dell’art. 54, comma 1, secondo periodo, del d.lgs. 36/2023, che agli affidamenti diretti non è applicabile quanto disposto in ordine all’esclusione automatica delle offerte anomale; ⁃ che, in tema di imposta di bollo in materia di contratti pubblici, si rende applicabile quanto disposto all’allegato I.4 del d.lgs. 36/2023; TENUTO CONTO che gli affidamenti diretti, ancorché preceduti da una consultazione tra più operatori, sono contraddistinti da informalità e dalla possibilità per la stazione appaltante di negoziare le condizioni contrattuali con vari operatori, nel rispetto dei principi di cui al Nuovo Codice dei Contratti; VERIFICATO che l’affidamento di che trattasi è di importo superiore ad € 5.000, per cui questo Comune è tenuto a procedere mediante ricorso a Consip-MePA e/o a soggetti aggregatori/centrali di committenza, strumenti telematici di negoziazione e similari, ecc., ai sensi dell’art,1 comma 450 della Legge n.296/2006; PRECISATO che si è provveduto all’acquisizione del CIG, BA3F161BC8; PRECISATO, inoltre che: ⁃ in conformità a quanto disposto dall’art. 53, comma 1, del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento in parola non vengono richieste le garanzie provvisorie di cui all’articolo 106; ⁃ con riferimento a quanto disposto dall’art. 53, comma 4, del d.lgs. 36/2023, si ritiene di non richiedere la garanzia definitiva per l’esecuzione delle prestazioni in parola, in considerazione del ridotto valore economico delle stesse e della remota possibilità che un inadempimento verificatosi in sede di esecuzione contrattuale possa arrecare significative ripercussioni alla stazione appaltante; DATO ATTO che: ⁃ La stazione appaltante ha effettuato Richiesta di Offerta n. 6011707 a mezzo piattaforma telematica acquistinretepa.it per i servizi in oggetto; ⁃ l’operatore economico IDROELETTRICA SAS DI STEFANO PERNA con sede legale in Avella (AV) alla via Paolo Borsellino, n.3, P.IVA 02854950645 ha presentato, entro i termini prestabiliti, un’offerta economica, il cui codice identificativo è 3015586 pari ad € 62.750,00, oltre iva come per legge; ⁃ che in data 01.02.2026 è stata effettuata la stipula tramite la piattaforma MePA; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; VERIFICATO che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del d.lgs. 36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto, non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; RITENUTO di affidare il servizio Lavori per l’installazione dell’impianto di videosorveglianza e di illuminazione nell'ambito del progetto: Ministro della Transizione Ecologica (MITE) - Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza Missione 2 Componente 1 Intervento 1.1 "Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani" all’operatore economico IDROELETTRICA SAS DI STEFANO PERNA con sede legale in Avella (AV) n.3, P.IVA: 02854950645, per un totale di € 62.750,00 IVA compresa, somma ritenuta congrua rispetto alle finalità perseguite dalla stazione appaltante; RITENUTO di assumere idoneo impegno di spesa; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ACQUISITA la certificazione di regolarità contributiva, DURC n. INPS_48929512 con scadenza al 08/05/2026; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. DI APPROVARE l’offerta n. 6011707– R.d.O. n. 6011707 presentata dall’operatore economico IDROELETTRICA SAS DI STEFANO PERNA con sede legale in Avella (AV) alla Via Paolo Borsellino, n. 3, P.IVA: 02854950645, per un importo di € 62.750,00 oltre Iva come per legge, ovvero complessivi € 76.555,00 per l’affidamento del Lavori per l’installazione dell’impianto di videosorveglianza e di illuminazione nell'ambito del progetto: Ministro della Transizione Ecologica (MITE) - Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza Missione 2 Componente 1 Intervento 1.1 "Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani"; 2. DI PROCEDERE AD AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, Lavori per l’installazione dell’impianto di videosorveglianza e di illuminazione nell'ambito del progetto: Ministro della Transizione Ecologica (MITE) - Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza Missione 2 Componente 1 Intervento 1.1 "Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani" all’operatore economico IDROELETTRICA SAS DI STEFANO PERNA con sede legale in Avella (AV) alla Via Paolo Borsellino, n. 3, P.IVA: 02854950645, per un importo di €62.750,00 oltre Iva come per legge, ovvero complessivi €76.555,00, precisandosi che il presente provvedimento assume la valenza della decisione di contrarre di cui all’art. 17, comma 1, D.Lgs. 36/2023, ai sensi del comma 2 del medesimo articolo; 3. DI DARE ATTO che ⁃ che l’incarico avrà una durata pari a 3 mesi; ⁃ che verrà sottoscritta tra le parti apposita convenzione; 4. DI DARE ATTO che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme sono state già impegnate nel capitolo di bilancio come di seguito riportato e quindi si procede a sub-impegnare la somma post-gara: Esercizio finanziario di esigibilità: bilancio di previsione 2026 Cap. 3110/2 € 76.555,00 5. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 6. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 7. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento sottosoglia ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; 8. Che sarà sottoscritta apposita convenzione tra le parti. 9. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 10. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.