OGGETTO: RETTIFICA Determina rg. n. 150/2025 avente ad oggetto: Servizio professionale di ingegneria per calcoli strutturali nell’ambito del progetto Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani – CUP: J24H23000140001 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO CHE: - con decreto n. 396 del 28.09.2021 il Ministro della Transizione Ecologica ha dato avvio alle procedure di finanziamento di interventi nel settore della gestione dei rifiuti urbani, stabilendo la complessiva somma di € 1,5 miliardi; - con decreto del Direttore del dipartimento Ambiente del MITE del 15.10.2021, rettificato in data 24.11.2021, è stato emanato l’avviso M2C.1.1 I 1.1 Linea d’Intervento A “Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani”; - è stato candidato il progetto de quo all’avviso M2C 1.1. I 1.1 linea di intervento A “Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani”, emesso dal MITE a seguito della pubblicazione del Decreto Ministeriale 396 del 28.09.2021; - il progetto è stato ammesso a finanziamento con decreto del Capo Dipartimento dello sviluppo sostenibile MASE, n. 243 del 14 luglio 2023; - in data 15.11.2023 è stato trasmesso al Ministero l’Atto d’obbligo connesso all’accettazione del finanziamento concesso dal MASE per il progetto “proposta per finanziamento nell’ambito del PNRR, misura 2, componente 1, investimento 1.1., finanziato dall’unione europea – Next generation EU. linea d’intervento a – “miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani”, sottoscritto dal Sindaco, di cui al Decreto dipartimentale n. 243 del 14 luglio 2023, così come comunicato con avviso pubblico del 17.08.2023; RICHIAMATI: ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; VISTA la Determinazione Dirigenziale n.268 RG n.427 del 01.08.2024 con la quale si avviavano le procedure per il conferimento del “servizio professionale di ingegneria per calcoli strutturali nell’ambito del progetto Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani”; DATO ATTO che con Determina rg. n. 150/2025 si è proceduto ad approvare l’offerta n. 2045009 – R.d.O. n. 5033460 presentata dall’operatore economico “Carlo Buono” con sede legale in Marigliano (NA), al corso Umberto I 322, C.F. bnucrl46t13h892x part. IVA 08057551213, e ad affidare, dunque, il “Servizio professionale di ingegneria per calcoli strutturali nell’ambito del progetto Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani” all’operatore economico “Carlo Buono” con sede legale in Marigliano (NA), al corso Umberto I 322, C.F. bnucrl46t13h892x part. IVA 08057551213, per un importo di € 3.900,00 oltre IVA come per legge, ovvero complessivi € 4.056,00; RILEVATO che per mero errore materiale nella Determina rg. n. 150/2025 non era stato trascritto in oggetto che l’incarico affidato era riferito anche al Servizio di CSE e DDL per il progetto Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani; DATO ATTO che l’importo per l’affidamento di cui sopra resta invariato; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. DI RETTIFICARE la determina rg. n. 150/2025 in cui per mero errore materiale non era stato trascritto in oggetto che l’incarico affidato era riferito anche al Servizio di CSE e DDL per il progetto Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani; 2. DARE ATTO che resta invariato l’ importo di € 3.900,00 oltre IVA come per legge, ovvero complessivi € 4.056,00 per l’affidamento del “Servizio professionale di ingegneria per calcoli strutturali – CSE e DDL nell’ambito del progetto Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani” all’operatore economico “Carlo Buono” con sede legale in Marigliano (NA), al corso Umberto I 322, C.F. bnucrl46t13h892x part. IVA 08057551213; 3. DI DARE ATTO che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, sono a valere con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario di esigibilità: gestione R.R. Capitolo: 3110.2 Descrizione: MIGLIORAMENTO E MECCANIZZAZIONE DELLA RETE DI RACCOLTA DIFFERENZIATA DEI RIFIUTI URBANI Codice: 08.01-2.02.01.04.001 Importo: € 4.056,00 4. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 5. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 6. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 7. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.