OGGETTO: RETTIFICA E SOSTITUZIONE IN AUTOTUTELA AMMINISTRATIVA , DELLA DETERMINA N. 15 DEL 05/03/2026 R.G. 163 DEL 05/03/2026 AVENTE AD OGGETTO : Adesione Società Ecoenergia per forniture di energia elettrica IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO • Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.O.E.L. D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 e ss.mm.ii.; • Visto l'art. 107 del T.U.O.E.L. D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.; l'art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l'altro, i compiti di gestione amministrativa; • Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale di attribuzione delle funzioni dirigenziali n. 1/2026 VISTA la determinazione n. 15 del 05/03/2026 r.g. 163 avente ad oggetto: adesione Adesione Società Ecoenergia per forniture di energia elettrica; • DATO ATTO che nella suddetta determina sono stati riscontrati diversi errori materili consistenti: • nell'oggetto è stato indicato adesione a Società Ecoenergia in luogo di società UNICA spa; • nel 5° capoverso: "PRESO ATTO che dalle cte presentate da "Ecoenergia"... "si deve intedere UNICA spa; • al punto 1 del determinato "di aderire ad Ecoenergia" in luogo di aderire a UNICA SPA; RITENUTO necessario, in sede di autotutela, provvedere alla rettifica e sostituzione della determina, al fine di garantire la regolarità amministrativa si rettifica la propria determinazione, n. 15 del 05/03/2026, R.G. 163 , si sostituisce il corpo come segue: PREMESSO che: - Le forniture di Energia elettrica e di gas naturale rappresentano una delle più significative spese correnti per l’Amministrazione Comunale; - il Comune ha in essere contratti di fornitura di energia elettrica con UNICA S.P.A. CONSIDERATO che le tariffe attualmente praticate per l’energia elettrica, risultano più elevate rispetto al mercato di appartenenza delle PA. VISTI Il comma 494 della Legge di stabilità 2016: «All'articolo 1, comma 7, del decreto-legge 6 luglio 2012,n. 5, convertito, con modificazioni, dalla legge 7 agosto 2012, n. 135: …omissis… le amministrazioni pubbliche e le società inserite nel conto economico consolidato della pubblica amministrazione, …omissis… relativamente alle seguenti categorie merceologiche: energia elettrica, gas, carburanti rete e carburanti extra-rete, combustibili per riscaldamento, telefonia fissa e telefonia mobile, sono tenute ad approvvigionarsi attraverso le convenzioni gli accordi quadro messi a disposizione da Consip S.p.A., dalle centrali di committenza regionali di riferimento, tenendo conto dell’articolo 1, comma 494, della legge 208/2015. PRESO ATTO che dalle cte presentate da “UNICA spa " si evincono costi inferiori rispetto al prezzo degli attuali gestori, ottemperando allo specifico mercato di appartenenza Consip Regionale. CONSIDERATO che attualmente il Comune, trovandosi con parametri più alti rispetto a quelli sottoposti, al fine di ridurre la spesa energetica relative alle forniture energetiche e di gas naturale intestate all'ente in merito alla Legge n.94/2012 e alla Legge n.56/2012, è avvantaggiato nell'accogliere la proposta migliorativa presentata dalla UNICA S.P.A. Via Medina 40 - 80133 NAPOLI, P.IVA IT07881061217 C.F. IT07881061217, N. REA NA 916760, considerandola non soltanto un vero criterio di economicità di prezzo, ma anche di servizio fornito, affidabilità, rendicontazione e aggregazione delle fatture, applicazione iva agevolata su immobili comunali aventi diritto, assistenza fornita nell’analisi delle proposte, supporto offerto per il cambio fornitore, termini di pagamento e benefici aggiuntivi; RILEVATO che l’Ente avrà facoltà di spostarsi ad altro operatore, in qualunque momento senza penali e che tale operazione non comporta alcuna spesa per la PA. DATO ATTO che dal passaggio, con attivazione UNICA S.P.A., il Comune trarrà il beneficio di un risparmio sia in termini economici che di assistenza. VISTO che si attesta la copertura finanziaria DATO ATTO che la presente determinazione comporta riflessi diretti/indiretti sulla situazione economico finanziaria o sul patrimonio dell’Ente. CONSIDERATO che il Comune, qualora ricevesse o avesse ancora in pendenza fatture provenienti dal fornitore precedente, dichiara che provvederà a liquidare le stesse direttamente. RITENUTO pertanto vantaggioso aderire ad UNICA S.P.A. Via Medina 40 - 80133 NAPOLI, P.IVA IT07881061217 C.F. IT07881061217, N. REA NA 916760; VISTI: - il D.Lgs. n. 267/2000, e ss.mm.ii.; - il D.Lgs. n. 118/2011 e s.m.i.; - il D.Lgs. n. 165/2001; - il D.Lgs. n.50/2016 e s.m.i.; - il D.Lgs.126/14; - lo Statuto Comunale; - il regolamento comunale sull’ordinamento generale degli uffici e dei servizi; - il regolamento comunale di contabilità; - il decreto di conferimento dell’incarico di Responsabile di Posizione Organizzativa; D E T E R M I N A per le motivazioni di cui in premessa e qui inteso per trascritte; 1. Di rettificare e sostituire la proria determinazione n. 15 del 05/03/2026 R.G. 163 nei punti in premessa riportati; 2. Di aderire a Unica SPA per le fornitura di energia elettrica intestate all’Ente, di incaricare la stessa Ditta UNICA S.P.A. Via Medina 40 - 80133 NAPOLI, P.IVA IT07881061217 C.F. IT07881061217, N. REA NA 916760, alle future richieste del Comune quali: nuove connessioni, attivazioni, volture, variazioni tecniche, cassazioni, spostamenti contatori temporanei e permanenti, Switch sia luce che gas naturale. 3. Di considerare che il Comune mantiene il diritto di recedere in qualsiasi momento senza nessun onere aggiuntivo, come stabilito dalla delibera 144/07 della AEEG (Autorità per l’Energia Elettrica e Gas); 4. Di considerare che l’offerta ha una validità di 12 mesi, prorogabile, in attesa dei nuovi indici di commercializzazione del 2026. 5. Di accertare, ai fini del controllo preventivo di regolarità amministrativa-contabile di cui all’articolo 147¬bis, comma 1, del D.Lgs. n.267/2000, la regolarità del presente provvedimento, legittimità e correttezza dell’azione amministrativa, il cui parere favorevole è reso unitamente alla sottoscrizione del presente provvedimento da parte del responsabile del servizio; 6. Di dare atto, ai sensi e per gli effetti di quanto disposto dall’art. 147-bis, comma 1, del D.Lgs. n. 267/2000 e dal relativo regolamento comunale sui controlli interni, che il presente provvedimento comporta i seguenti ulteriori riflessi diretti o indiretti sulla situazione economico finanziaria o sul patrimonio dell’Ente: spesa per fornitura energia elettrica e gas naturale. La presente determinazione: È pubblicata all’albo pretorio elettronico per quindici giorni consecutivi; Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del servizio che ha adottato l’atto entro 30 giorni. E’ ammesso altresì ricorso al TAR Campania entro 60 giorni e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro 120 giorni. A norma dell’articolo 8 della legge n. 241/1990, si rende noto che responsabile del procedimento è il Responsabile dello scrivente Servizio a cui potranno essere richiesti chiarimenti.