OGGETTO: Servizio di supporto specialistico alla predisposizione del Piano Economico Finanziario secondo il metodo tariffario rifiuti MTR-3 per il terzo periodo regolatorio 2026-2029 ed elaborazione delle tariffe tari — Determina di Affidamento. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: -il Decreto Sindacale n. 20 del 31.12.2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; -Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; -la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; -il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; -l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; -l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; -l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; -l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; Premesso Che a seguito delle prescrizioni contenute nelle Delibera dell'Autorità di Regolazione per l'Energia, Reti e Ambiente (ARERA) sono sorti degli obblighi precisi in capo ai Comuni e ai gestori del servizio di gestione dei rifiuti sia relativamente alla predisposizione dei Piani Economico finanziari (P.E.F) e delle conseguenti deliberazioni di approvazione delle tariffe all'utenza che per la loro validazione ai fini di una successiva approvazione da parte di ARERA; Che la Deliberazione 397/2025/R/rif. stabilisce il Metodo Tariffario Rifiuti ( MTR-3) per il terzo periodo regolatorio 2026-2029; Che la proposta del gestore, come da preventivo acquisito al prot. n. 1173/2026, conferma in generale quanto già disciplinato con il MTR-2, ma con rilevanti innovazioni: -Rafforzamento degli incentivi alla valorizzazione dei materiali recuperati e/o alla produzione di energia. -Maggiore integrazione con altri strumenti regolatori ARERA (qualità tecnica, trasparenza, contratti di servizio) -Introduzione di nuove componenti tariffarie previsionali e legate a costi variabili. -Maggiore attenzione alla trasparenza e monitoraggio dell’efficienza della raccolta differenziata e degli impianti. Rilevato che ci sono diverse modifiche che influenzeranno in modo significativo la stesura del PEF per il periodo 2026-2029: • Introduzione del coefficiente Ka, che misura il potenziamento del servizio, e del coefficiente Conew, destinato a coprire oneri sistematici e soggetto a rendicontazione. • Revisione del tetto massimo della quota del Fondo Crediti di Dubbia Esigibilità (FCDE) che può essere imputata al PEF; • Cambiamenti nella procedura per presentare richieste di superamento del limite di crescita delle entrate tariffarie. • Modifiche al meccanismo di condivisione (sharing) e introduzione di nuovi costi operativi legati a obiettivi specifici. • Introduzione del macro-indicatore R2, utile per monitorare l’efficienza del servizio; • Raccolta e analisi documentazione da Ente affidatario e Gestore/i. • Elaborazione bozza PEF TARI MTR-3 2026-2029 per adempimenti ATO/EGATO. • Eventuale confronto con ATO/EGATO per validazione. • Redazione documentazione definitiva • Stesura bozza di delibera di consiglio comunale per adozione PEF. • Supporto al caricamento dati su software gestionali e portale ARERA. • Consulenza continuativa sugli adempimenti rifiuti previsti da ARERA (L. 205/2017). • Elaborazione tariffe TARI per ciascun anno (attività scorporate dal totale della proposta in quanto previste in altra commessa); PRESO ATTO di dover procedere ad affidare il servizio ad una ditta specializzata nel settore; RICHIAMATI: - l’art. 50, comma 1 lett. b) del D.Lgs 36/23 che prevede: “le stazioni appaltanti procedono all'affidamento dei contratti di lavori, servizi e forniture di importo inferiore alle soglie di cui all’articolo 14… con affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l'attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; - l’art. 48, del D.Lgs 36/23; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del D.Lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: -Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: Servizio di supporto specialistico alla predisposizione del Piano Economico Finanziario secondo il metodo tariffario rifiuti MTR-3 per il terzo periodo regolatorio 2026-2029 ed elaborazione delle tariffe tari; -Importo del contratto: € 10.800,00 oltre IVA al 22%; -Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D.Lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; -Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. b) del d.lgs. 36/2023 tramite la piattaforma di e-consip: acquistinretepa.it; -Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; -Durata contratto: 120 giorni; PRESO ATTO che: • che la stazione appaltante in data 17.02.2026 ha effettuato Richiesta di Offerta n. 6071236 a mezzo piattaforma telematica acquistinretepa.it per i servizi in oggetto; • che l’operatore economico società ADVANCED SYSTEM SRL con sede in via Napoli 80013 Casalnuovo di Napoli 83043 P.IVA 03743021218 - C.F. 03383350638, in data 18.02.2026 ha inoltrato la sua miglior offerta n° 3067182 per € 10.800,00 oltre iva; • il CIG della gara in oggetto è il seguente: BA9F67DF48; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; l’appalto in parola deve aggiudicarsi, ai sensi dell’art. 44, comma 4, del D.Lgs. n. 36/2023, sulla base del criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa; DETERMINA di APPROVARE l’offerta n. 3067182 – R.d.O. n. 6071236 presentata dall’operatore economico “società ADVANCED SYSTEM SRL con sede in via Napoli 80013 Casalnuovo di Napoli 83043 P.IVA 03743021218 - C.F. 03383350638, per € 10.800,00 oltre iva per l’affidamento del Servizio di supporto specialistico alla predisposizione del Piano Economico Finanziario secondo il metodo tariffario rifiuti MTR-3 per il terzo periodo regolatorio 2026-2029 ed elaborazione delle tariffe tari; di PROCEDERE AD AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, il “Servizio di supporto specialistico alla predisposizione del Piano Economico Finanziario secondo il metodo tariffario rifiuti MTR-3 per il terzo periodo regolatorio 2026-2029 ed elaborazione delle tariffe tari” all’operatore economico “società ADVANCED SYSTEM SRL con sede in via Napoli 80013 Casalnuovo di Napoli 83043 P.IVA 03743021218 - C.F. 03383350638 per un importo di € 10.800,00 oltre iva, precisandosi che il presente provvedimento assume la valenza della decisione di contrarre di cui all’art. 17, comma 1, D.Lgs. 36/2023, ai sensi del comma 2 del medesimo articolo; di DARE ATTO che ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: -Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: Servizio di supporto specialistico alla predisposizione del Piano Economico Finanziario secondo il metodo tariffario rifiuti MTR-3 per il terzo periodo regolatorio 2026-2029 ed elaborazione delle tariffe tari; -Importo del contratto: € 10.800,00 oltre IVA al 22%; -Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D.Lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; -Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. b) del d.lgs. 36/2023 tramite la piattaforma di e-consip: acquistinretepa.it; -Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; -Durata contratto: 120 giorni; di DARE ATTO che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.Lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme sono imputate agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato, cosi come segue: Capitolo: 1188 per € 3.294,00 per Esercizio finanziario di esigibilità: 2026 Capitolo: 1188 per € 3.294,00 per Esercizio finanziario di esigibilità: 2027 Capitolo: 1188 per € 3.294,00 per Esercizio finanziario di esigibilità: 2028 Capitolo: 1188 per € 3.294,00 per Esercizio finanziario di esigibilità: 2029 di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.Lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del D.Lgs. n. 267/2000; di DARE ATTO che: si è provveduto all’acquisizione del CIG: BA9F67DF48; di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.