COMUNE DI AVELLA Provincia di Avellino Città d'Arte OGGETTO: POC 2014-2020 “Rigenerazione urbana, politiche per il turismo e cultura” “Animus et Ignis… Natura in Festa” Servizi di organizzazione e gestione di eventi “le majorette” nel Comune di Sperone - DETERMINA DI LIQUIDAZIONE CUP: J89I23001970006 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO PREMESSO che: la Regione Campania considera la promozione e lo sviluppo del Turismo quale obiettivo prioritario per lo sviluppo del territorio e per il settore di intervento di riferimento, e riconosce che il turismo contribuisce alla crescita civile, culturale, sociale e morale delle comunità ospitanti, degli ospiti e dei visitatori; la legge regionale n. 18/2014 “Organizzazione del Sistema Turistico in Campania” riconosce il ruolo fondante e primario che il turismo ha storicamente avuto nella maturazione e nell’evoluzione del fenomeno a livello nazionale, europeo, mondiale; Nell’ambito della complessiva strategia regionale, la Linea di Azione del POC 2014-2020 “Rigenerazione urbana, politiche per il turismo e cultura” assume l’obiettivo di “promuovere il territorio proponendo percorsi integrati che uniscano il tradizionale patrimonio naturale a visite a centri storici e a siti culturali, coinvolgendo anche le diverse filiere di prodotto (termale, enogastronomica, ambientale, religiosa, ecc.)” con la partecipazione delle comunità locali. Risulta strategico per lo sviluppo turistico regionale promuovere l’aggregazione tra Comuni al fine di sostenere l’attuazione di interventi necessari alla riqualificazione e alla diversificazione dell’offerta turistica regionale nell’ambito territoriale di riferimento, con particolare riguardo a percorsi turistici esperienziali per un “Viaggio” immersivo di tipo culturale, naturalistico ed enogastronomico. Il Programma Annuale per il Turismo 2022, approvato con DGR n. 439 del 03/08/2022, che si muove nel solco delle linee di indirizzo formulate con la succitata DGR n. 339/2021, ribadisce tra le priorità d’intervento la promozione di itinerari turistici integrati alla luce dei temi culturali, naturalistici ed enogastronomici, della attrattività territoriale innovativa. per tali finalità, Con Deliberazione n. 176 del 04/04/2023 la Giunta Regionale della Campania ha inteso avviare la definizione, per il periodo “giugno 2023 – maggio 2024”, di un Programma unitario di percorsi turistici di tipo culturale, naturalistico ed enogastronomico di portata nazionale e internazionale, demandando, tra l’altro, alla Direzione Generale per le Politiche Culturali e il Turismo, struttura incaricata dell’attuazione della linea strategica del POC 2014-2020 “Rigenerazione urbana, politiche per il turismo e cultura”, di emanare il relativo Avviso Pubblico di selezione che garantisca, tra l’altro, un’equa distribuzione delle risorse tra i Comuni partecipanti. Le Amministrazioni Comunali di Avella, Baiano, Mugnano del Cardinale, Quadrelle, Solofra, Sperone nel riconoscere l’interesse comune di prendere parte ad una progettazione così come contemplata dall’avviso pubblico citato volta a favorire la conoscenza, la valorizzazione e la promozione del patrimonio del territorio sul mercato turistico regionale, hanno deciso di elaborare una proposta progettuale comune da candidare per la formazione del programma regionale di eventi di cui al precitato Avviso. VISTA: Il protocollo di intesa sottoscritto da tutti i comuni partner che individua, il Comune di Avella quale ente capofila a cui vengono demandate tutti gli atti consequenziali; La delibera di Giunta del Comune di Avella n°70 del 12.06.2023 con la quale si nominava la figura dell’Arch. Pasquale Maiella, dipendente comunale, come R.U.P. e si approvava la proposta progettuale per complessivi €132.000,00 di cui €12.000,00 a carico del Comune Capofila; Il progetto denominato “Animus et Ignis… Natura in Festa” approvato con Delibera di Giunta comunale n°117 del 12.12.2023; DATO ATTO che con Determina n. 025/2024, rg. 054/2024 si è proceduto ad avviare le procedure per il conferimento del servizio di organizzazione e gestione dell’evento del 20 febbraio nel Comune di Sperone in occasione del Majo, previsti nel programma del progetto “Animus et Ignis… Natura in Festa” come indicate in premessa, all’operatore economico PLAY ANIMATION snc di Sodano A. e Meo L. con sede legale in 80049 Somma Vesuviana (NA) P. IVA: 06675281213, in possesso dei requisiti di legge, ed iscritto al mercato elettronico della pubblica amministrazione (M.E.P.A.) per l’importo a base d’asta per complessivi € 1.952,00; DATO ATTO che con Determina n. 032/2024, rg 064/2024, si è proceduto ad affidare il servizio di fornitura, installazione e rimozione delle luminarie come indicate in premessa all’operatore economico PLAY ANIMATION snc di Sodano A. e Meo L. con sede legale in 80049 Somma Vesuviana (NA) P. IVA: 06675281213, in possesso dei requisiti di legge, per l’importo a base d’asta per complessivi € 1.927,60 di cui € 1.580,00 per imponibile ed € 347,60 per IVA al 22%; DATO ATTO che sono state impegnate ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Bilancio Comunale gestione R.R.: Capitolo: 2000/7 – Impegno finanziato da contributo regionale – DATO ATTO che ad oggi il contributo regionale per i servizi di cui sopra non ancora è pervenuto a codesto Ente; DATO ATTO che l’operatore economico PLAY ANIMATION snc di Sodano A. e Meo L. con sede legale in 80049 Somma Vesuviana (NA) P. IVA: 06675281213, dopo aver ottemperato ai servizi richiesti, ha provveduto ad inviare fattura elettronica n. 3/6 del 17.01.2025, acquisita al prot. n. 743 del 17.01.2025, dell’importo complessivo pari ad € 1.927,60, di cui € 1.580,00 per imponibile ed € 347,60 per IVA al 22%; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgv. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; ACQUISITO per il presente provvedimento il parere di regolarità contabile e l’attestazione di copertura finanziaria, reso dal responsabile del settore finanziario, che di seguito sottoscrive; DETERMINA La premessa narrativa è parte integrante e sostanziale del presente atto; 1. di LIQUIDARE la fattura elettronica n. 3/6 del 17.01.2025, acquisita al prot. n. 743 del 17.01.2025, dell’importo complessivo pari ad € 1.927,60, di cui € 1.580,00 per imponibile ed € 347,60 per IVA al 22%, per il servizio di fornitura, installazione e rimozione delle luminarie come indicate in premessa all’operatore economico PLAY ANIMATION snc di Sodano A. e Meo L. con sede legale in 80049 Somma Vesuviana (NA) P. IVA: 06675281213; 2. di DARE ATTO: ⁃ Che la spesa di € 1.927,60 trova copertura al Capitolo 2000/7, - Impegno 388/2023 sub 10, del bilancio gestione R.R.; ⁃ Che la emissione del mandato di pagamento delle fatture in favore del suindicato creditore sarà anticipata da risorse comunali poiché non ancora è pervenuto l’accredito, delle somme spettanti, da parte della Regione Campania, quale Ente finanziatore del progetto; ⁃ Che è stato richiesto all’Autorità Nazionale Anticorruzione, a cura del servizio autonomo scrivente e mediante sistema informatico, il codice identificativo gara CIG: B05D9E2931; ⁃ Che in seguito all’affidamento, la ditta aggiudicataria ha assunto l’obbligo di tracciabilità dei flussi finanziari di cui all’art. 3 Legge 136/2010; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.