OGGETTO: ORGANIZZAZIONE TECNICA PER LO SVOLGIMENTO DEL REFERENDUM COSTITUZIONALE DEL 22 E 23 MARZO 2026. IMPEGNO DI SPESA IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Visto che nella Gazzetta Ufficiale n. 10 del 14 gennaio 2026 è stato pubblicato il decreto del Presidente della Repubblica del 13 gennaio 2026 con il quale è stato indetto, per i giorni di domenica 22 e lunedì 23 marzo 2026, il referendum popolare confermativo della legge costituzionale recante: “Norme in materia di ordinamento giurisdizionale e di istituzione della Corte disciplinare”, approvata da Parlamento e pubblicata nella Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana n. 253 del 30 ottobre 2025; Visto la legge di stabilità 2014 (L. 27 dicembre 2013, n. 147) – Modifiche legislative in materia di procedimenti elettorali – la quale ha disposto che in occasione della organizzazione tecnica di consultazioni elettorali, il personale dei comuni addetto ai servizi elettorali, può essere autorizzato, anche in deroga alle vigenti disposizioni, ad effettuare lavoro straordinario entro il limite medio di spesa di n. 40 ore mensili pro capite sino ad un massimo di 60 ore mensili individuali per il periodo intercorrente dal cinquantacinquesimo giorno antecedente la data delle consultazioni al quinto giorno successivo a quello delle consultazioni; Visto le disposizioni ministeriali in merito alle competenze dovute ai componenti dei seggi e spese per l’organizzazione tecnica in occasione delle consultazioni referendarie del 22 e 23 marzo 2026; Ritenuto necessario quantificare le spese ritenute necessarie e indispensabili per l’attuazione delle consultazioni in oggetto, anticipate dal Comune e rimborsate dalla Regione; Visto l’art. 163 del D.Lgs. n. 267/2000; Visto lo Statuto Comunale; Visto il vigente Regolamento sull’Ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi; Visto il Regolamento vigente di Contabilità; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: Prendere atto che nella Gazzetta Ufficiale n. 10 del 14 gennaio 2026 è stato pubblicato il decreto del Presidente della Repubblica del 13 gennaio 2026 con il quale è stato indetto, per i giorni di domenica 22 e lunedì 23 marzo 2026, il referendum popolare confermativo della legge costituzionale recante: “Norme in materia di ordinamento 1. giurisdizionale e di istituzione della Corte disciplinare”, approvata da Parlamento e pubblicata nella Gazzetta Ufficiale della Repubblica italiana n. 253 del 30 ottobre 2025; 2. Impegnare la spesa complessiva stimata ritenuta necessaria e indispensabile per l’attuazione delle consultazioni in oggetto, anticipata dal Comune e rimborsata dallo Stato come segue: N. Descrizione spesa Importo Impegno 1 Spesa per componenti Uffici di Sezione Elettorale € 4.395,30 Cap. 291 imp. 145/2026 2 Spese per la retribuzione di prestazioni di lavoro straordinario e per i buoni pasti al personale dipendente. € 12.500,00 Cap. 291 imp. 146/2026 3 Spese per la pulizia dei locali scolastici sedi di seggio effettuata alla fine delle consultazioni, prima del rientro degli alunni nei locali medesimi. € 1.098,00 Cap. 291. imp. 147/2026 4 Spesa relative agli stampati non forniti direttamente dallo Stato. € 500,00 Cap. 291.2 imp. 148/2026 5 Spese per alloggio forze dell’ordine. Spese per l’acquisto di materiale di consumo vario. € 300.00 Cap. 291.2 imp. 149/2026 3. Dare atto che le spese di cui sopra sono anticipate da questo Ente sono poste a totale carico della Regione e rendicontate entro e non oltre 4 mesi dalla data delle consultazioni medesime; 4. Dare atto altresì che la spesa complessiva trova copertura come segue del bilancio dell’esercizio corrente: Trasmettere il presente atto: - al Responsabile dell’Ufficio Ragioneria per gli adempimenti successivi e conseguenti; - al Responsabile delle pubblicazioni all’albo pretorio per l’adempimento degli obblighi di pubblicità e trasparenza degli atti.