OGGETTO: PNRR - Misura 1.3.1 Piattaforma Digitale Nazionale Dati “Archivio Nazionale dei Numeri Civici delle Strade Urbane (ANNCSU) - Comuni - maggio 2025 - determina di Affidamento CIG: BA4838EC91 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO CIG. BA4838EC91 IL RESPONSABILE DEL PROCEDIMENTO sulla base dell’istruttoria espletata dal medesimo PROPONE L’ADOZIONE DELLA SEGUENTE DETERMINAZIONE DIRIGENZIALE Premesso che il Comune di Avella risulta, decreto n. prot. 90 – 1/2025, assegnatario del finanziamento di € 9.506,14 IVA compresa, a valere sull’avviso “PNRR - Misura 1.3.1 Piattaforma Digitale Nazionale Dati “Archivio Nazionale dei Numeri Civici delle Strade Urbane (ANNCSU) - Comuni - maggio 2025”; Che con determina dirigenziale n° 39 del 16.02.2023 l’ing. Aristide Costanzo veniva nominato responsabile del procedimento per finanziamenti della transizione digitale; Accertata la necessità di procedere speditamente con la procedura di affidamento dei servizi di cui sopra ai sensi di quanto previsto dalla normativa vigente in materia; Visto l’art.192 del D.Lgs. n. 267/2000 e l’art. 32 del D.Lgs. n. 50/2016 prevedono l’adozione di apposita determinazione a contrarre, indicante il fine che si intende perseguire tramite il contratto che si intende concludere, l’oggetto, la forma, le clausole ritenute essenziali, le modalità di scelta del contraente e le ragioni che motivano la scelta nel rispetto della vigente normativa; Ritenuto pertanto di procedere all’affidamento in oggetto; DATO ATTO, inoltre, che: ⁃ il D.L. 6/7/2012 n.95 recante “disposizioni urgenti per la revisione della spesa pubblica con invarianza dei servizi ai cittadini”, convertito, con modificazioni, dalla Legge 7/8/2012 n.135, dispone per gli acquisti al di sotto della soglia di rilievo comunitario delle stazioni appaltanti il ricorso al mercato elettronico della pubblica amministrazione (MEPA) in materia di procedure per l’acquisizione di beni e servizi; ⁃ è possibile effettuare acquisti nel mercato elettronico Consip della P.A., di prodotti e servizi offerti da una pluralità di fornitori, scegliendo quelli che meglio rispondono alle proprie esigenze, attraverso due modalità: ordine diretto d’acquisto (OdA) e procedura negoziata con richiesta d’offerta (RdO). VISTA la Procedura d’Ordine n° 1450193 tramite la piattaforma MePA della ditta “MAVASOFT S.R.L.” – P. IVA 09105451216 - con sede in via Giovanni Porzio n.4 Napoli (NA), per un costo complessivo di € 983,61 oltre IVA al 22% come per legge; PRESO ATTO che in relazione alla procedura di selezione del contraente è stato richiesto all’ANAC il Codice di Identificazione del procedimento di selezione del contraente CIG: BA4838EC91; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; VERIFICATO che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del d.lgs. 36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto, non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; RITENUTO di affidare il servizio in oggetto alla ditta “MAVASOFT S.R.L.” – P. IVA 09105451216 - con sede in via Giovanni Porzio n.4 Napoli (NA), per un costo complessivo di € 983,61 oltre IVA al 22% come per legge; RITENUTO di assumere idoneo impegno di spesa; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; PROPONE 1. DI AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, la fornitura in oggetto all’operatore economico “MAVASOFT S.R.L.” – P. IVA 09105451216 - con sede in via Giovanni Porzio n.4 Napoli (NA), per un costo complessivo di € 983,61 oltre IVA al 22% come per legge; 2. DI DARE ATTO CHE la spesa trova copertura, ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Capitolo: 2005.1 impegno n. 217 dell’anno 2025 3. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 4. DI DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 5. DI DARE ATTO CHE ai sensi dell’art. 31 del Codice dei Contratti Pubblici cui al D.lgs. n°50/2016 e successive modifiche ed integrazioni che il Responsabile Unico del procedimento (RUP) l’Ing. Aristide Costanzo; 6. DI ATTESTARE la regolarità e la correttezza del presente atto ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147- bis del d.lgs. n. 267/2000; Il Responsabile del Procedimento ing. Aristide Costanzo IL DIRIGENTE VISTO il decreto sindacale n. 20/2025, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; VISTO l’art. 107 del TUEL D. Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 s.m.i.; VISTA la proposta del Responsabile del Procedimento, Ing. Aristide Costanzo, e la relativa sottoscrizione; RITENUTO, per le motivazioni riportate nel succitato documento e che vengono condivise, di emanare il presente provvedimento siccome innanzi redatto; DETERMINA 7. DI AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, la fornitura in oggetto all’operatore economico “MAVASOFT S.R.L.” – P. IVA 09105451216 - con sede in via Giovanni Porzio n.4 Napoli (NA), per un costo complessivo di € 983,61 oltre IVA al 22% come per legge; 8. DI DARE ATTO CHE la spesa trova copertura, ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Capitolo: 2005.1 impegno n. 217 dell’anno 2025 9. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 10. DI DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 11. DI DARE ATTO CHE ai sensi dell’art. 31 del Codice dei Contratti Pubblici cui al D.lgs. n°50/2016 e successive modifiche ed integrazioni che il Responsabile Unico del procedimento (RUP) l’Ing. Aristide Costanzo; 12. DI ATTESTARE la regolarità e la correttezza del presente atto ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147- bis del d.lgs. n. 267/2000; 13. DI DARE ATTO, infine, che il presente provvedimento verrà pubblicato all’albo pretorio on-line dell’Ente, ai sensi della normativa vigente; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.