OGGETTO: Servizi di supporto tecnico-amministrativo per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione nell’ambito del progetto “Predisposizione nuovi spazi da adibire al servizio di mensa scolastica - Plesso Scuola Elementare” - Aggiudicazione CUP: J25E22000370006 CIG: BB3D6527BC IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO CHE:  il Comune di Avella è soggetto attuatore dei seguenti interventi finanziati nell'ambito del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR), di cui al Regolamento (UE) 2021/241 del Parlamento Europeo e del Consiglio del 12 febbraio 2021: N. Intervento CUP Importo N. Intervento CUP Importo 1 Mensa scolastica – Scuola Materna J27G22000110006 3.660,00 2 Mensa scolastica – Scuola Elementare J25E22000370006 7.320,00 3 Mensa scolastica – Scuola Media J25E24000230006 7.320,00 4 Abbattimento Barriere Anfiteatro Romano J27B23000010001 1.830,00 5 Abbattimento Barriere Museo MIA J27B23000020001 3.660,00 TOTALE 23.790,00  la gestione, il monitoraggio e la rendicontazione dei suddetti interventi comportano adempimenti di notevole complessità tecnico-amministrativa, con particolare riferimento all'alimentazione della piattaforma ReGIS, alla predisposizione della documentazione per le richieste di erogazione, alla verifica del rispetto del cronoprogramma procedurale e finanziario e all'osservanza dei principi trasversali del PNRR (DNSH, Tagging climatico e digitale, parità di genere, obblighi di comunicazione e pubblicità);  le risorse umane interne all'Ente non risultano sufficienti, per numero e specializzazione, a garantire il corretto e tempestivo espletamento di tutti gli adempimenti richiesti dalla normativa PNRR, con il rischio concreto di ritardi e/o irregolarità che potrebbero determinare la revoca dei finanziamenti;  si rende pertanto necessario ricorrere a professionalità esterne qualificate, mediante l'affidamento di un servizio di supporto tecnico-amministrativo al Responsabile Unico del Progetto (RUP) per le attività di programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione dei predetti interventi;  atteso che i servizi oggetto di affidamento sono trasversali a più interventi PNRR e che le esigenze dell'Ente si manifesteranno progressivamente nel corso dell'attuazione dei progetti, risulta opportuno e funzionale procedere alla stipula di un accordo quadro con un solo operatore economico, ai sensi dell'art. 59, comma 1, del D.Lgs. 36/2023, con emissione di singoli contratti attuativi (ordinativi di servizio) in funzione delle effettive necessità e nei limiti delle risorse disponibili sui rispettivi quadri economici;  l'importo complessivo stimato dell'accordo quadro, pari a € 23.790,00 (euro ventitremilasettecentonovanta/00), risulta inferiore alla soglia di € 140.000,00 prevista dall'art. 50, comma 1, lett. b), del D.Lgs. 36/2023, e pertanto l'affidamento può avvenire in forma diretta;  al fine di garantire i principi di trasparenza, rotazione, parità di trattamento e non discriminazione, nonché di individuare l'operatore economico maggiormente qualificato, si ritiene opportuno procedere alla pubblicazione di un avviso pubblico di manifestazione di interesse, fermo restando che tale avviso non costituisce procedura concorsuale e non genera alcun obbligo di affidamento in capo alla stazione appaltante; Preso atto:  con delibera di Giunta comunale Delibera G.C. n° 77 del 04/07/2023 è stato approvato il progetto esecutivo relativo ai lavori di “Predisposizione nuovi spazi da adibire al servizio di mensa scolastica - Plesso Scuola Elementare” per un ammontare complessivo pari ad € 780.313,60 di cui € 542.000,00 per lavori, oltre IVA, ed € 155.358,98 per Somme a disposizione dell'Amministrazione; RICHIAMATI: ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; RILEVATA l’esigenza di procedere all’affidamento delle prestazioni di cui all’oggetto; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del d.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto “Servizi di supporto tecnico-amministrativo per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione nell’ambito del progetto “Predisposizione nuovi spazi da adibire al servizio di mensa scolastica - Plesso Scuola Elementare”; ⁃ Importo del contratto: € 7.300,00, comprensivo di IVA ed Oneri come per legge; ⁃ Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; ⁃ Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. b) del d.lgs. 36/2023; ⁃ Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; ⁃ Durata contratto: 3 mesi di attività; RILEVATO, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023, in primo luogo per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; APPURATO: ⁃ che l’art. 50 del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, tra le altre, con le seguenti modalità: b) affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l’attività di progettazione, di importo inferiore a 143.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; ⁃ l’Allegato I.1 al Decreto Legislativo 36/2023 definisce, all’articolo 3, comma 1, lettera d), l’affidamento diretto come “l’affidamento del contratto senza una procedura di gara, nel quale, anche nel caso di previo interpello di più operatori economici, la scelta è operata discrezionalmente dalla stazione appaltante o dall’ente concedente, nel rispetto dei criteri qualitativi e quantitativi di cui all’articolo 50, comma 1 lettere a) e b), del codice e dei requisiti generali o speciali previsti dal medesimo codice”; ⁃ ai sensi dell’art. 54, comma 1, secondo periodo, del d.lgs. 36/2023, che agli affidamenti diretti non è applicabile quanto disposto in ordine all’esclusione automatica delle offerte anomale; ⁃ che, in tema di imposta di bollo in materia di contratti pubblici, si rende applicabile quanto disposto all’allegato I.4 del d.lgs. 36/2023; TENUTO CONTO che gli affidamenti diretti, ancorché preceduti da una consultazione tra più operatori, sono contraddistinti da informalità e dalla possibilità per la stazione appaltante di negoziare le condizioni contrattuali con vari operatori, nel rispetto dei principi di cui al Nuovo Codice dei Contratti; VERIFICATO che l’affidamento di che trattasi è di importo superiore ad € 5.000, per cui questo Comune è tenuto a procedere mediante ricorso a Consip-MePA e/o a soggetti aggregatori/centrali di committenza, strumenti telematici di negoziazione e similari, ecc., ai sensi dell’art,1 comma 450 della Legge n.296/2006; PRECISATO che si è provveduto all’acquisizione del CIG: BB3D6527BC; PRECISATO, inoltre che: ⁃ in conformità a quanto disposto dall’art. 53, comma 1, del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento in parola non vengono richieste le garanzie provvisorie di cui all’articolo 106; ⁃ con riferimento a quanto disposto dall’art. 53, comma 4, del d.lgs. 36/2023, si ritiene di non richiedere la garanzia definitiva per l’esecuzione delle prestazioni in parola, in considerazione del ridotto valore economico delle stesse e della remota possibilità che un inadempimento verificatosi in sede di esecuzione contrattuale possa arrecare significative ripercussioni alla stazione appaltante; DATO ATTO che: ⁃ con Determina Dirigenziale RG n°195 (RP 132) del 17/03/2026 si avviavano le procedure per la manifestazione di interesse; ⁃ al termine del termine ultimo di presentazione delle istanze di manifestazione di interesse sono pervenute n°10 candidature; ⁃ con Verbale prot. N°3365, il responsabile del procedimento ha selezionato l’istanza ritenuta più valida e conveniente per l’ente nella figura dell’arch. Gabriele Angieri che ha presentato l’istanza in qualità di mandatario della RTI a costituirsi; ⁃ La stazione appaltante ha effettuato Richiesta di Offerta n. 6227856 a mezzo piattaforma telematica acquistinretepa.it per i servizi in oggetto; ⁃ l’operatore economico “arch. Gabriele Angieri” CF: NGRGRL88S07I073I - P.IVA: 03036570640 residente alla via Bellini, 21 in Taurano ha presentato, entro i termini prestabiliti, un’offerta economica, il cui codice identificativo è 3212954 pari ad € 7.300,00; ⁃ che in data 14.04.2026 è stata effettuata la stipula tramite la piattaforma MePA; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; VERIFICATO che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del d.lgs. 36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto, non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; RITENUTO di affidare i servizi in oggetto al mandatario del costituendo RTP così composto: Componente P.IVA % partecipazione Ruolo Arch. Gabriele Angieri 03036570640 63,00 Mandatario Dott.sa Carmen Loiola 02888150642 37,00 Mandante RITENUTO di assumere idoneo impegno di spesa; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ACQUISITE le certificazioni di regolarità contributiva, DURC: - arch. Gabriele Angieri Prot. Inarcassa 0464102 del 19/03/2026; - dott.sa Carmen Loiola Prot. INPS_50464349 del 21/08/2026; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. DI APPROVARE l’offerta n. 3212954 – R.d.O. n. 6227856 presentata dall’operatore economico “arch. Gabriele Angieri” CF: NGRGRL88S07I073I - P.IVA: 03036570640 residente alla via Bellini, 21 in Taurano, per l’importo di complessivi €7.300,00; 2. DI PROCEDERE AD AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, i “Servizi di supporto tecnico￾amministrativo per la programmazione, gestione, attuazione, monitoraggio e rendicontazione nell’ambito del progetto “Predisposizione nuovi spazi da adibire al servizio di mensa scolastica - Plesso Scuola Elementare” a: Componente P.IVA % partecipazione Importo Arch. Gabriele Angieri 03036570640 63,00 € 4.599,00 Dott.sa Carmen Loiola 02888150642 37,00 € 2.701,00 3. DI DARE ATTO che ⁃ che l’incarico avrà una durata pari a 9 mesi di attività; ⁃ che verrà sottoscritta tra le parti apposita convenzione; ⁃ che il CIG della procedura è: BB3D6527BC; 4. DI DARE ATTO che la spesa è impegnata sul capitolo n. 2613.3 imp n. 144/2024 e di sub-impegnare come da scheda sottostante; 5. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 6. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 7. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento sottosoglia ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; 8. Che sarà sottoscritta apposita convenzione tra le parti. 9. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 10. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.