OGGETTO: Lavori di adeguamento rete fognaria del centro urbano del Comune di Avella - Primo Lotto –redazione perizia di variante- ASSESTAMENTO – Determina di Liquidazione CIG: BA3F16C4DE IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTI: ⁃ il D. Lgs. N. 267 del 18.08.2000 e s.m.i.; ⁃ il D. Lgs. n. 36/2023; ⁃ il Decreto Sindacale n. 20/2025 con il quale sono state conferite al sottoscritto tutte le attribuzioni di cui all’art. 107 del D. Lgs. 267/2000 per quanto concerne l’Area Tecnica; ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; PREMESSO CHE con deliberazione di Giunta Comunale n° 124 del 20.10.2022 si approvava il progetto esecutivo redatto dall’Ufficio Tecnico, per i lavori di adeguamento rete fognaria del centro urbano – Primo Lotto per un importo complessivo di € 342.257,20; RILEVATA l’esigenza di procedere alla redazione di una perizia di variante per la modifica del tratto fognario insistente in via Tombe Romane, parte dell’affidamento in oggetto; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del d.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; DATO ATTO che con determina n. 75/2026 rg n. 110/2026 si è proceduto ad affidare “Lavori di adeguamento rete fognaria del centro urbano del Comune di Avella - Primo Lotto” – Redazione perizia di Variante e Assestamento” all’operatore economico “ing. Bianco Giovanni”, P.IVA: 02896900640 con studio in Mugnano del Cardinale (AV) alla via Garibaldi, 105, per un importo di 4.799,42, oltre IVA ed oneri, come per legge; DATO ATTO che l’incarico è stato espletato; VISTA la fattura n. 6 del 20.02.2026 acquisita al prot. n. 2386 del 26.02.2026, dell’importo pari ad € 4.999,40 di cui € 199,98 per cassa, emessa dall’operatore “ing. Bianco Giovanni”, P.IVA: 02896900640 con studio in Mugnano del Cardinale (AV) alla via Garibaldi, 105, per l’incarico di cui sopra; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; VERIFICATO che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del d.lgs. 36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto, non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 42 del D.lgs. n. 50/2016; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; DETERMINA DI LIQUIDARE, la fattura n. 6 del 20.02.2026 acquisita al prot. n. 2386 del 26.02.2026, dell’importo pari ad € 4.999,40 di cui € 199,98 per cassa, emessa dall’operatore “ing. Bianco Giovanni”, P.IVA: 02896900640 con studio in Mugnano del Cardinale (AV) alla via Garibaldi, 105, per l’incarico di – Redazione perizia di Variante e Assestamento “Lavori di adeguamento rete fognaria del centro urbano del Comune di Avella - Primo Lotto”; DI DARE ATTO che per l’affidamento di che trattasi è stato acquisito il Codice CIG: BA3F16C4DE; DI DARE ATTO che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, il seguente importo di aggiudicazione, a valere con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario di esigibilità: 2026 Capitolo: 2607/2 Codice: 08.01-2.02.01.09.010 Impegno: 329/23 sub1; Importo: € 4.799,42 per imponibile per un totale di € 4999,40 DI SUBORDINARE il pagamento della fattura n. 6 del 20.02.2026 acquisita al prot. n. 2386 del 26.02.2026, dell’importo pari ad € 4.999,40 di cui € 199,98 per cassa, emessa dall’operatore economico “ing. Bianco Giovanni”, quale SALDO sull’importo di aggiudicazione, all’accredito della RATA da parte della “Cassa Depositi e Prestiti”; DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; DI DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; DI DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.