OGGETTO: LIQUIDAZIONE FATTURE PER FORNITURA DI ENERGIA ELETTRICA - PERIODO GENNAIO-FEBBRAIO 2026 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.; - l'art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l'altro, i compiti di gestione amministrativa; - lo Statuto Comunale vigente; - il Regolamento vigente di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 01/2026, con il quale sono state attribuite le funzioni dirigenziali; Premesso che con Determinazione Dirigenziale R.G. n. 681/2024 si è aderito all’offerta presentata dalla società UNICA SpA - Via Medina 40, 80133 Napoli,| P.Iva:07881061217, (codice cte_com8 prot.001 – com8 prot. 001) per la fornitura di energia elettrica intestate all’Ente; Visto che il Codice Identificativo gara attribuito dall’Autorità Nazionale Anticorruzione non è richiesto, come chiarito dalla stessa ANAC, per il caso di specie (appalti aggiudicati per l’acquisto di acqua e per la fornitura di energia o di combustibili destinati alla produzione di energia, di cui all’ articolo 11 del Codice dei Contratti); Dato atto:  che la società società UNICA SpA - Via Medina 40, 80133 Napoli, P.Iva:07881061217, invia mensilmente a questa Amministrazione le fatture relativa alla fornitura di cui trattasi;  che occorre provvedere alla liquidazione della spesa per fornitura di energia elettrica presso tutti gli impianti di proprietà comunale; Visto l’art. 183 comma 2 lettera “c” del Decreto Legislativo n. 267/2000 che recita testualmente “ è costituito impegno di spesa sui relativi stanziamenti per le spese dovute nell’esercizio in base a contratti o disposizioni di legge”; Dato atto che alla liquidazione e al pagamento della fattura di cui al presente atto, si procede previa verifica della documentazione richiesta per l’istruttoria del procedimento di spesa, e segnatamente: a) Documentazione fiscale attestante il credito; b) Documento Unico di Regolarità Contributiva (DURC) attestante la regolarità nell’assolvimento degli obblighi contributivi per l’operatore suddetto; c) Dichiarazione contenente gli estremi del conto dedicato ai sensi dell’art. 3, legge 13 agosto 2010, n. 136, come modificata dal decreto legge 12 novembre 2010, n. 187 convertito in legge, con modificazioni, dalla legge 17 dicembre 2010, n. 217; e) Solo per importi del credito superiori a € 5.000,00 l’eventuale presenza di accertate inadempienze all’obbligo di versamento derivante dalla notifica di una o più cartelle di pagamento, ai sensi dall’articolo 48-bis del decreto del Presidente della Repubblica 29 settembre 1973, n. 602; Visto l’art. 1, comma 629, della legge 190/2014 (Legge Finanziaria 2015) con la quale si dispone che le fatture emesse dal 1° Gennaio 2015, per cessione di beni e prestazioni di servizi effettuati nei confronti della P.A. sono assoggettate allo “Split Payment”, per cui al creditore viene liquidata la fattura al netto dell’ IVA e l’imposta trattenuta viene versata direttamente all’ Erario dall’Ente liquidatore ai sensi dell’art. 17 ter del D.P.R. N. 633/1972 con scissione dei pagamenti, nei modi e nei tempi stabiliti; Ritenuto, pertanto, di provvedere alla liquidazione; Tutto ciò premesso; D E T E R M I N A La premessa in narrativa esposta è parte integrante e sostanziale del presente atto. 1. Di liquidare a favore della Società UNICA SpA - Via Medina 40, 80133 Napoli, P.Iva:07881061217 la somma di € 25.916.67 Iva compresa, per consumo di energia elettrica per le varie utenze comunali, relativa alle fatture ricomprese nell’alleg. “A”; 2. Di imputare: la spesa per energia elettrica di cui all’alleg. “A” nei sottoelencati capitoli di spesa; 3. Di attestare la regolarità e la correttezza del presente atto ai sensi dell’art. 147 bis del D. Lgs. 267/2000; La presente determinazione: È pubblicata all’albo pretorio elettronico per quindici giorni consecutivi; È trasmessa al responsabile della gestione dei pagamenti per l’emissione dell’ordinativo di pagamento; A norma dell’articolo 8 della legge n. 241/1990, si rende noto che responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio Bilancio a cui potranno essere richiesti chiarimenti