OGGETTO: Restituzione somma non utilizzata relativa al finanziamento per attività socio￾educative a favore dei minori – Centri Estivi anno 2023 – Dipartimento per le Politiche della Famiglia – Restituzione quota residua € 259,71. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso che • il Dipartimento per le Politiche della Famiglia della Presidenza del Consiglio dei Ministri (DIPOFAM) ha disposto l’assegnazione ai Comuni di risorse economiche finalizzate al finanziamento di iniziative e attività socio-educative a favore dei minori – Centri Estivi anno 2023; • nell’ambito di tali misure il Comune di Avella è risultato beneficiario, per l’annualità 2023, della somma complessiva pari ad € 8.659,70; • dai documenti e dagli atti presenti presso l’Ente, relativi alla gestione delle suddette risorse, risulta che una quota delle somme assegnate non è stata utilizzata, per un importo pari ad € 259,71, e che la stessa deve essere restituita al Dipartimento per le Politiche della Famiglia; • a seguito della riorganizzazione interna dell’Ente e della ridefinizione delle competenze dei Servizi alla Persona, le attività connesse alla verifica e alla rendicontazione delle risorse risultano attualmente attribuite allo scrivente ufficio; Dato atto che il presente provvedimento viene adottato nell’ambito delle attività di verifica e rendicontazione delle risorse assegnate al Comune di Avella per l’annualità 2023, a seguito dell’attuale attribuzione allo scrivente delle competenze inerenti ai Servizi alla Persona, pur trattandosi di attività e procedure riferite a precedenti assetti organizzativi dell’Ente e non direttamente gestite dal sottoscritto Responsabile; Considerato che, ai fini della regolarizzazione amministrativa e contabile della posizione dell’Ente e della corretta chiusura della rendicontazione del contributo, si rende necessario procedere alla restituzione della somma non utilizzata pari ad € 259,71 in favore del Dipartimento per le Politiche della Famiglia (DIPOFAM); Visti • il D.Lgs. 18 agosto 2000 n. 267 – Testo Unico degli Enti Locali; • il Regolamento di contabilità dell’Ente; • gli atti e la documentazione agli atti dell’Ente relativi al finanziamento per Centri Estivi anno 2023; DETERMINA tutto cio premesso 1. di prendere atto che il Comune di Avella è stato beneficiario, per l’anno 2023, della somma complessiva pari ad € 8.659,70 erogata dal Dipartimento per le Politiche della Famiglia per il finanziamento delle attività socio-educative a favore dei minori – Centri Estivi; 2. di dare atto che, dai documenti agli atti dell’Ente, risulta una somma non utilizzata pari ad € 259,71, non ancora restituita; 3. di procedere alla restituzione della somma di € 259,71 in favore del Dipartimento per le Politiche della Famiglia (DIPOFAM), secondo le modalità previste per la chiusura della rendicontazione del contributo; 4. di precisare che il presente provvedimento è adottato nell’ambito delle attività di verifica e rendicontazione delle risorse assegnate all’Ente, a seguito dell’attuale attribuzione allo scrivente delle competenze relative ai Servizi alla Persona; 5. di demandare agli uffici competenti l’adozione degli adempimenti contabili conseguenti al presente provvedimento.