OGGETTO: LIQUIDAZIONE SPESE CTU IN FAVORE DELLE SIGG.RE R.D. e M.M.A. e M.F COME DA SENTENZA DEL GIUDIZIO RECANTE R.G. 856/2024, REPERTORIO N. 1917/2025. PROVVEDIMENTI. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.; - l’art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - lo Statuto Comunale vigente; - il Regolamento vigente di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 20/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Richiamata la deliberazione di G.C. n. 37/2024 con la quale l’Organo di governo ha ritenuto tutelare le ragioni difensive dell’Ente comunale; Visto il ricorso per denuncia di danno temuto ex artt. 669 bis e 668 c.p.c. e 1172 cod. civ. notificato a mezzo pec in data 28.03.2024 ed acquisito in pari data al prot. n. 3382 dall’Avv. Orsola MONTANILE per conto delle Sigg.re R.D. e germane M.A.M. e F.M. contro il Comune di Avella innanzi il Tribunale Civile di Avellino nel giudizio R.G. n. 856/2024 e concluso con SENTENZA repertorio n. 1917/2025; Preso atto della comunicazione (protocollo n. 11604/2025) resa dall’Avv. Emanuele LITTO, difensore del Comune, in virtù dell’accoglimento in misura minima della domanda attorea alla luce delle doglienze iniziali formulate dalle istanti innanzi l’adito Tribunale; Richiamata la Delibera di Consiglio n. 44 del 22.12.2025, con la quale si riconosceva la legittimità del debito fuori bilancio ex art. 194, comma 1, lett. a), scaturente dall’ordinanza R.G. n. 856/2024 resa dal Tribunale Civile di Avellino nel giudizio intrapreso dalle istanti Sigg.re R.D. e M.M.A. e M.F., recante Repertorio n. 1917/2025 e pubblicata in data 20.10.2025, ritualmente notificata; Dato atto che nella sopracitata Sentenza l’adito Tribunale Civile di Avellino così statuiva: “ordina l’immediata effettuazione dei lavori indicati dal CTU alle pagine 73 e 74 della relazione peritale cui integralmente si rinvia e che forma parte integrante della presente ordinanza; condanna il Comune di Avella in persona del Sindaco p.t. al pagamento delle spese di lite che si liquidano in €. 150,00 per esborsi ed €. 3200,00 per compenso professionale oltre Iva e cpa nonché spese generali al 15%; pone le spese di ctu definitivamente a carico del Comune di Avella”. Dato atto che le spese di CTU erano state anticipate, nel corso del Giudizio, dalle Sigg.re R.D. e M.M.A. e M.F.; Richiamato l’articolo 194 del D.lgs. n. 267/2000 “Riconoscimento di legittimità di debiti fuori bilancio” stabilisce che: con deliberazione consiliare di cui all’articolo 193, comma 2, o con diversa periodicità stabilita dai regolamenti di contabilità, gli Enti locali riconoscono la legittimità dei debiti fuori bilancio derivanti da: - a) sentenze esecutive; - b) copertura di disavanzi di consorzi, di aziende speciali e di istituzioni, nei limiti degli obblighi derivanti da statuto, convenzione o atti costitutivi, purché sia stato rispettato l’obbligo di pareggio del bilancio di cui all’articolo 114 ed il disavanzo derivi da fatti di gestione; - c) ricapitalizzare, nei limiti e nelle forme previste dal codice civile o da norme speciali, di società di capitali costituite per l’esercizio di servizi pubblici locali; - d) procedure espropriative o di occupazione d’urgenza per opere di pubblica utilità; - e) acquisizione di beni e servizi, in violazione degli obblighi di cui ai commi 1, 2 e 3 dell’articolo 191, nei limiti degli accertati e dimostrati utilità ed arricchimento per l’ente, nell’ambito dell’espletamento di pubbliche funzioni e servizi di competenza; Ritenuto pertanto doveroso procedere al riconoscimento della legittimità del debito di cui trattasi ai sensi dell’art. 194, comma 1, lett. a), del T.U.E.L., per la somma di € 6.378,23, (documentazione di pagamento in atti), in favore delle Sigg.re R.D. e M.M.A. e M.F., quale spese CTU; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000; Visti gli atti d’Ufficio; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Disporre il pagamento della somma pari ad € 6.378,23, (documentazione di pagamento in atti), in favore delle Sigg.re R.D. e M.M.A. e M.F., quale spese CTU; 2. Dare atto che la somma pari ad € 6.378,23 è con imputazione a valere sul capitolo n. 124.6, impegno contabile n. 1031/25 sub 2 gestione R.R. del bilancio comunale; 3. Dare altresì atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 4. La presente determinazione:  È stata trasmessa all’Ufficio Segreteria per la registrazione al Repertorio Generale delle determinazioni;  È pubblicata all’Albo Pretorio elettronico per giorni quindici (gg.15) consecutivi;  È trasmessa con relativi allegati al Responsabile della Trasparenza per l’aggiornamento della sezione Amministrazione Trasparente del sito web istituzionale;  Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l’atto entro giorni trenta (gg.30). È ammesso altresì ricorso al T.A.R. Campania, Sez. Salerno, entro giorni sessanta (gg.60) e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro giorni centoventi (gg.120);  A norma dell’articolo 8 della Legge n. 241/1990, si rende noto che responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere richiesti eventuali chiarimenti.