OGGETTO: Incarico professionale per variazione catastale del “Palazzo Baronale Alvarez De Toledo” – Comune di Avella DETERMINA DI AFFIDAMENTO IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto Sindacale n. 14 /2026, con il quale si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; VISTI: ⁃ il D. Lgs. N. 267 del 18.08.2000 e s.m.i.; ⁃ il D. Lgs. n. 36/2023; ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; PREMESSO: - che l’Ente deve provvedere al rilievo, redazione e presentazione della planimetria e dei dati catastali per il “Palazzo Baronale Alvarez De Toledo” nel Comune di Avella (AV), distinto in catasto al foglio 18 particella 259 sub 6-7-8-9, per provvedere ad aggiornare i dati dell’immobile all'Agenzia delle Entrate tramite procedura DOCFA; - che le attività richieste per l’espletamento dell’incarico risultano essere: rilievi in loco, redazione DOCFA, planimetrie, invio telematico; - che si è necessario procedere all'affidamento dell’incarico di cui sopra al fine di eseguire in tempi celeri i servizi di cui sopra; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del d.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: ⁃ Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: “Incarico professionale per variazione catastale del “Palazzo Baronale Alvarez De Toledo” – Comune di Avella”; ⁃ Importo del contratto: € 2.000,00, IVA compresa come per legge; ⁃ Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; ⁃ Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. b) del d.lgs. 36/2023; ⁃ Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; ⁃ Durata contratto: 2 mesi di attività ; RILEVATO, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023, in primo luogo per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; DATO ATTO che il Geom. Donato Picaro, iscritto al Collegio Provinciale Geometri e Geometri Laureati di Avellino con il n. 2817 con studio in Avella (AV) in via L. Pirandello, 15 – C.F. PCRDNT67S08A508K professionista di fiducia di questa Amministrazione e di comprovata esperienza e capacità professionale, si è reso disponibile ad espletare l’incarico professionale per la prestazione dei servizi da eseguire e che la spesa verrà quantificata ai minimi tabellari e risulta quantificata in € 2.000,00 omnicomprensivo; PRECISATO che: ⁃ si è provveduto all’acquisizione del CIG: BB76350780; Visto il D. Lgs. 163/2006; Visto il D.P.R. 207/2010 e s.m. ed int.; Visto il Decreto Legislativo 18/8/2000 n. 267; Vista la legge n.241/1990 ss.mm.ii.; Visto lo Statuto comunale e il vigente regolamento comunale di contabilità; DETERMINA La premessa espressa in narrativa è parte integrante e sostanziale del presento atto. DI AFFIDARE all’operatore Geom. Donato Picaro, iscritto al Collegio Provinciale Geometri e Geometri Laureati di Avellino con il n. 2817 con studio in Avella (AV) in via L. Pirandello, 15 – C.F. PCRDNT67S08A508K, l’incarico di cui sopra per l’importo pari ad € 2.000,00 omnicomprensivo,; DI IMPEGNARE ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario di esigibilità: 2026 Capitolo: 253.1 Descrizione: PRESTAZIONI PROFESSIONALI UFFICIO TECNICO Codice: 01.06-1.03.02.11.999 Importo: € 2.000,00 DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; DI DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; DI DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.