OGGETTO: PNRR M1C3 – Investimento 1.2 “Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi” - “Anfiteatro Romano, Rimozione delle Barriere Fisiche, Sensoriali e Cognitive” Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi – Area Anfiteatro Romano, gruppo di lavoro di supporto al rup- Determina di liquidazione.. CUP: J27B23000010001 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO ⁃ il Decreto Sindacale n. 14/2026, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO CHE: - il Ministero della Cultura (MiC) ha pubblicato l’Avviso per la presentazione di proposte progettuali di intervento per la rimozione delle barriere fisiche, cognitive e sensoriali dei Musei e luoghi della cultura pubblici non appartenenti al Ministero della Cultura, da finanziare nell’ambito del PNRR Missione 1 – Digitalizzazione, Innovazione, Competitività e Cultura. Misura 1 “Patrimonio Culturale per la Prossima Generazione”. Componente 3 – Cultura 4.0 (M1c3-3). Investimento 1.2 “Rimozione delle Barriere Fisiche e Cognitive in Musei, Biblioteche e Archivi per consentire un più ampio accesso e partecipazione alla Cultura” Finanziato dall’Unione Europea – NextGenerationEU, sulla piattaforma online dedicata con decorrenza dal 12 maggio 2022 e chiusura il 12 agosto 2022; - con deliberazione della G.C. n. 85 del 10.08.2022, è stata approvata la scheda progettuale per l’intervento “Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi – Area Anfiteatro Romano” CUP: J27B23000010001, redatto dall’ Ufficio Tecnico per una spesa complessiva di €498.552,00, a valere su risorse M1C3 – Investimento 1.2 Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi” del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR); - con Decreto SG 156 del 21/02/2023 “Assegnazione risorse luoghi della cultura pubblici non MiC” il Direttore Generale del Ministero della Cultura – Direzione Generale Musei, è stato approvato dal Ministero della Cultura il progetto relativo all’AREA ARCHEOLOGICA DELL'ANFITEATRO ROMANO; PRESO ATTO che - Con Determina Dirigenziale n°245 del 24.07.2023 si affidava il servizio di redazione del progetto esecutivo all’Arch. Giovanni Spizuoco con sede legale in Roma (00131) alla Via Giacomo Peroni, 452 - Con Decreto del MEF-RGS-RR n°175 del 11/07/2023 venivano assegnati ulteriori fondi pari al 10% del finanziamento iniziale e per una somma pari ad € 49.855,20; - Che con Deliberazione di Giunta comunale n°5 del 18/01/2024 si approvava il Progetto Esecutivo per "Rimozione delle Barriere Fisiche e Cognitive in Musei, Biblioteche e Archivi - Area Anfiteatro Romano - Che come Responsabile Unico del Progetto (RUP), ai sensi dell’art.15 del D.Lgs. 36/2023, è stato nominato l’Arch. Pasquale Maiella, responsabile dell’area tecnica; - Che con determina dirigenziale n° 298 del 19.08.2025 si procedeva all’approvazione del nuovo quadro economico post gara; VISTO - il Regolamento comunale sull’ordinamento generale degli uffici e dei servizi; - il D. LGS. n. 267 del 18.08.2000 e s.m.i.; CONSIDERATO CHE per una migliore gestione dell’iter procedurale relativo all’intervento in oggetto, si ritiene opportuno costituire un Gruppo di Lavoro di supporto al RUP, nelle persone che di seguito si elencano: Arch. Pasquale Maiella 0,50 Responsabile unico del procedimento ing. Aristide Costanzo 0,25 Consulente tecnico Dott. Montuori Nicola 0,10 Consulente Contabile Dott.sa Guerriero Chiara 0,10 Consulente amministrativo Sicondolfi Antonio 0,05 Notificatore - pubblicazioni DATO ATTO CHE che nel quadro economico di rimodulazione delle somme a disposizione così come indicato dalla DG - Governo del territorio approvato con Determina n. 298 del 19/08/2025 alla voce b.8.3 Incentivo ex art. 113 comma 3 del Codice, sono presenti somme per la struttura di supporto al RUP; VISTO - lo Statuto Comunale: - il D.lgs. 50/2016 e s.m.i.; - il D.lgs. 36/2023; - Le Linee Guide ANAC; - il D. lgs. 118/2011; - il D.lgs. 267/2000; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgv. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; Tutto quanto premesso, visto e considerato DETERMINA DI PROCEDERE alla liquidazione in acconto (50%) del Gruppo di Lavoro dell’intervento “Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi – Area Anfiteatro Romano” - CUP J27B23000010001, nelle persone che di seguito si elencano: Arch. Pasquale Maiella 0,50 Responsabile unico del procedimento 1.742,50 ing. Aristide Costanzo 0,25 Consulente tecnico 871.25 Dott. Montuori Nicola 0,10 Consulente Contabile 348.50 Dott.sa Guerriero Chiara 0,10 Consulente amministrativo 348.50 Sicondolfi Antonio 0,05 Notificatore - pubblicazioni 174.25 DI DARE ATTO che la spesa complessiva pari ad € 3.485,19 trova copertura finanziaria al Cap 2613.5 del bilancio comunale; DI DARE ATTO che la relativa spesa trova copertura finanziaria a valere risorse il Ministero della Cultura (MiC) ha pubblicato l’Avviso per la presentazione di proposte progettuali di intervento per la rimozione delle barriere fisiche, cognitive e sensoriali dei Musei e luoghi della cultura pubblici non appartenenti al Ministero della Cultura, da finanziare nell’ambito del PNRR Missione 1 – Digitalizzazione, Innovazione, Competitività e Cultura. Misura 1 “Patrimonio Culturale per la Prossima Generazione”. Componente 3 – Cultura 4.0 (M1c3-3). Investimento 1.2 “Rimozione delle Barriere Fisiche e Cognitive in Musei, Biblioteche e Archivi per consentire un più ampio accesso e partecipazione alla Cultura” Finanziato dall’Unione Europea – NextGenerationEU, sulla piattaforma online dedicata con decorrenza dal 12 maggio 2022 e chiusura il 12 agosto 2022; DI TRASMETTERE copia della presente all’ufficio ragioneria, per gli adempimenti d’ufficio; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.