OGGETTO: Acquisto di hardware e software per l’anno 2026 - Determina di LIQUIDAZIONE CIG: BA3D06EB00 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO IL RESPONSABILE DEL PROCEDIMENTO sulla base dell’istruttoria espletata dal medesimo PROPONE L’ADOZIONE DELLA SEGUENTE DETERMINAZIONE DIRIGENZIALE VISTO: ⁃ Lo Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO: ⁃ Che con determina dirigenziale n° 39 del 16.02.2023 l’ing. Aristide Costanzo veniva nominato responsabile del procedimento per finanziamenti della transizione digitale PNRR; ⁃ Che a seguito del buon esito dei finanziamenti sopra riportati, questo Ente ha diverse economie da utilizzare nell’ambito della transizione digitale; ⁃ Che questo Ente è dotato di un sistema informatico formato da una rete interna con diverse postazioni di lavoro, nonché di altre apparecchiature hardware per la gestione dei servizi comunali inerenti all’Area Tecnica, Amministrativa e Tributi; ⁃ Che per il regolare svolgimento dei servizi d’istituto, si presenta la necessità di manutenere, aggiornare e sostituire le attrezzature informatiche attraverso interventi tecnici per riparazioni, sostituzione pezzi e dotazioni di dispositivi; ⁃ Che nell’ambito della nuova regolamentazione occorre aggiornare le workstation e sostituire le più datate e non compatibili con la progettazione BIM; ⁃ Che con Determina Settoriale n. 63 del 04/02/2026 si affidava all’operatore economico “ASWI INFORMATICA di Liguori Vincenzo” – P. IVA 02629520640 - Codice fiscale LGRVCN80P05A883W con sede in Mugnano del Cardinale (AV) alla via Roma 38, per un importo di € 16.393,44 oltre IVA al 22% come per legge; RICHIAMATI: ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; ACCERTATO CHE la fornitura è stata resa come da procedura di affidamento; VISTA la fattura n. 5/PA/2026 del 23/02/2026 dell’importo pari ad € 20.000,00 di cui € 3.606,56,00 per iva, acquisita al prot. n. 2393 del 26/02/2026, emessa dall’operatore economico “ASWI INFORMATICA di Liguori Vincenzo” – P. IVA 02629520640 - Codice fiscale LGRVCN80P05A883W con sede in Mugnano del Cardinale (AV) alla via Roma 38 ATTESO CHE il CIG il cui numero attribuito è BA3D06EB00; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgv. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del PROPONE Di richiamare tutte le premesse e le considerazioni sopra indicate che costituiscono parte integrante e sostanziale del presente atto; 1. DI LIQUIDARE, la fattura n. 5/PA/2026 del 23/02/2026 dell’importo pari ad € 20.000,00 di cui € 3.606,56,00 per iva, acquisita al prot. n. 2393 del 26/02/2026, emessa dall’operatore economico “ASWI INFORMATICA di Liguori Vincenzo” – P. IVA 02629520640 - Codice fiscale LGRVCN80P05A883W con sede in Mugnano del Cardinale (AV) alla via Roma 38; 2. di DARE ATTO CHE la spesa trova copertura, ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Capitolo: 2005.6 impegno n. 219 e 220 dell’anno 2025 3. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 4. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento sottosoglia ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; 5. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 6. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. Il Responsabile del Procedimento Ing. Aristide Costanzo IL DIRIGENTE Visto il decreto sindacale n. 20/2025, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; Visto l’art. 107 del TUEL D. Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 s.m.i.; Vista la proposta del Responsabile del Procedimento, Ing. Aristide Costanzo, e la relativa sottoscrizione; Ritenuto, per le motivazioni riportate nel succitato documento e che vengono condivise, di emanare il presente provvedimento siccome innanzi redatto; DETERMINA Di richiamare tutte le premesse e le considerazioni sopra indicate che costituiscono parte integrante e sostanziale del presente atto; 1. DI LIQUIDARE, la fattura n. 5/PA/2026 del 23/02/2026 dell’importo pari ad € 20.000,00 di cui € 3.606,56,00 per iva, acquisita al prot. n. 2393 del 26/02/2026, emessa dall’operatore economico “ASWI INFORMATICA di Liguori Vincenzo” – P. IVA 02629520640 - Codice fiscale LGRVCN80P05A883W con sede in Mugnano del Cardinale (AV) alla via Roma 38; 2. di DARE ATTO CHE la spesa trova copertura, ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Capitolo: 2005.6 impegno n. 219 e 220 dell’anno 2025 3. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 4. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento sottosoglia ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; 5. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 6. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. 7. DI DARE ATTO, infine, che il presente provvedimento verrà pubblicato all’albo pretorio on-line dell’Ente, ai sensi della normativa vigente; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.