OGGETTO: IMPEGNO E LIQUIDAZIONE CONTRIBUTO ANAC. Gara per l'affidamento del Servizio di Ristorazione Scolastica – anno 2026. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO PREMESSO CHE: • con Determinazione n. 107/2025 – R.G. n. 737, è stato affidato il servizio di ristorazione scolastica per una durata pari a 5 mesi, prorogabili per un massimo di tre mesi, anno 2026, per l’importo complessivo di € 72.000,00 oltre IVA; • la piattaforma ANAC ha generato apposito avviso relativo al contributo dovuto per la suddetta gara, pari a € 140,00; • il pagamento del contributo deve essere effettuato esclusivamente tramite pagoPA, o comunque con le modalità riportate nell’avviso generato dal sistema ANAC; RITENUTO di dover procedere all’impegno della somma necessaria e alla liquidazione del contributo ANAC dovuto per la gestione della gara; VISTI: • il D.Lgs. 36/2023 – Codice dei Contratti Pubblici; • le deliberazioni ANAC sulla contribuzione; • la Determina n. 107/2025 – R.G. n. 737; • l'Avviso ANAC; • gli atti e documenti d’ufficio; DETERMINA tutto ciò premesso qui integralmente richiamato; 1. di prendere atto che per la procedura di gara relativa all'affidamento del servizio di ristorazione scolastica per una durata pari a 5 mesi, prorogabili per un massimo di tre mesi, anno 2026, è dovuto il contributo ANAC Gara SA ID Rag 151469 cod. Avviso 3010 3002 9463 1544 18 pari a € 140,00; 2. di impegnare la somma complessiva di € 140,00 sul capitolo di bilancio relativo al servizio di refezione scolastica, dando atto che il relativo capitolo/impegno verrà riportato in calce al presente atto; 3. di procedere alla liquidazione del contributo ANAC mediante pagamento tramite la piattaforma pagoPA, utilizzando l’avviso generato dal sistema ANAC e attenendosi alle modalità ivi indicate; 4. di demandare all’Ufficio Ragioneria ogni adempimento di competenza, inclusa l’effettuazione materiale del pagamento tramite pagoPA e la conservazione agli atti della ricevuta; 5. di trasmettere il presente provvedimento agli uffici competenti per quanto di rispettiva competenza.