OGGETTO: INDIVIDUAZIONE E ATTRIBUZIONE DI SPECIFICHE RESPONSABILITA' AI DIPENDENTI DI RUOLO DEI SERVIZI TRIBUTARI CONTABILI. ANNO 2026 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale prot. n. 01 del 02/01/2026 con cui sono state attribuite le funzioni dirigenziali; Premesso che: • che l’individuazione ed attribuzione di ulteriori e specifiche responsabilità è disciplinata dall’art. 84 del CCNL Funzioni Locali 2019/2021; • che detto articolo configura le posizioni di lavoro che comportano l’espletamento di compiti di specifiche responsabilità in capo al personale delle aree Operatori, Operatori Esperti, Istruttori e Funzionari ed EQ Dato atto che è necessario operare formale conferimento di incarico per particolari e specifiche responsabilità con riferimento ai servizi tributari contabili, anno 2026; Considerato che: • la graduazione delle indennità terrà conto dell’impegno richiesto, del grado di responsabilità e autonomia che al dipendente incaricato vengono assegnati, nella specifica attività, in base alla categoria di appartenenza; • i compensi per particolari responsabilità sono attribuiti a seguito di verifica delle attività e delle funzioni effettivamente esercitate nel corso dell’anno di riferimento; • al fine di ottimizzare l’attività dei servizi comunali si rende necessario e opportuno provvedere ad individuare le diverse posizioni di responsabilità come di seguito elencate; Tenuto Conto che i criteri di valutazione e pesatura dell’incarico in parola sono fissati dal contratto integrativo; Dato Atto che l’individuazione ed attribuzione di specifiche responsabilità risulta meglio articolata nella tabella che segue: Cognome e Nome Del Dipendente Area Professionale Motivazione-Responsabilità Tulino Francesco Area degli Istruttori • Gestione dei ruoli ordinari e coattivi della Tarsu, imu e altri tributi minori, con relativa attività di monitoraggio incassi e rilevazione evasione, parziale e totale, del tributo ; • emissione di provvedimenti per il recupero dei tributi evasi, rimborsi per i tributi non dovuti (Tari, Tasi e Imu); • attività di front-office e gestione dei rapporti con l’utenza esterna; • predisposizione delle proposte di deliberazioni e determinazioni del proprio settore Tributi; Loiola Pasquale area degli operatori esperti • Gestione dei ruoli ordinari e coattivi dell'acquedotto di monitoraggio incassi e rilevazione evasione, parziale e totale, del tributo ; • attività di front-office e gestione dei rapporti con l’utenza esterna; • predisposizione delle proposte di deliberazioni e determinazioni del proprio settore. VISTI: - lo Statuto Comunale; - il regolamento Uffici e Servizi dell’Ente; - l’art. 107 d.lgs. 267/2000; - art. 5 e 6 L. 241/1990; - i contratti collettivi nazionali di lavoro per tempo vigenti; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, e che qui si intendono integralmente riportate: 1. di individuare e attribuire, ai sensi dell'art. 84 del vigente CCNL Funzioni LOcali 2019/2021, le specifiche responsabilità di cui alla tabella in preambolo; 2. di precisare che il relativo compenso sarà quantificato in concreto in apposita conferenza dei responsabili di servizio tenuto conto dei criteri di pesatura fissati dal redigendo contratto integrativo; 3. di dare atto che la conseguente spesa trova imputazione ai corrispondenti interventi del bilancio di previsione all'interno del fondo per la produttività di servizio capitolo 322.6; 4. di dare atto che gli importi verranno liquidati con cadenza annuale, a rendiconto; 5. di dare atto altresì che le presenti responsabilità saranno valide fino revoca e/o modifica; 6. di trasmettere il presente atto ai soggetti interessati e al Segretario Generale dell'Ente; 7. trasmettere altresì al responsabile dei Servizi Finanziari per il seguito di competenza; 8. trasmettere altresì al Responsabile Servizi Generali e Risorse Umane per il seguito di competenza.