OGGETTO: SELEZIONE INTERNA RISERVATA AL PERSONALE DI RUOLO IN SERVIZIO AL 30.11.2025 FINALIZZATA ALLA PROGRESSIONE ECONOMICA ALL’INTERNO DELLA CATEGORIA PROFESSIONALE DI INQUADRAMENTO. APPROVAZIONE ATTI E GRADUATORIA. PROVVEDIMENTI. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - l’art. 4, comma 2, del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - lo Statuto Comunale vigente; - il Regolamento vigente di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 14/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Visto l’art. 23 del D.lgs. n. 150/2009: “Attuazione della legge 4 marzo 2009, n. 15, in materia di ottimizzazione della produttività del lavoro pubblico e di efficienza e trasparenza delle pubbliche amministrazioni”; Visto l’art. 52, comma 1 bis del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii.; Visto il vigente C.C.N.L. 2022/2024 Comparto Funzioni Enti Locali; Visto il Contratto Collettivo Decentrato Integrativo (C.C.D.I.), siglato dalle parti datoriali e sindacali in data 02.12.2025 per il triennio normativo ed economico 2023/2025, annualità 2025, all’esito dell’iter amministrativo previsto per la gestione della fase negoziale; Richiamato l’art. 22 del predetto C.C.D.I., rubricato “Progressioni Economiche Orizzontali all’interno delle Aree”; Vista la Relazione illustrativa e la Relazione tecnico finanziaria, entrambe allegate al Contratto Collettivo Decentrato Integrativo annualità 2025; Considerato che l’ammontare delle risorse decentrate disponibili e contrattate per la progressione economica orizzontale per l’anno 2025, è determinato in €. 12.800,00; Richiamata la propria determinazione dirigenziale n. 67/2025 - R.G. n. 752/2025 di indizione della procedura selettiva interna e il relativo Avviso con oggetto: “Selezione interna per le progressioni economiche all’interno delle aree, riservata al personale dipendente a tempo indeterminato, inquadrato nelle Aree degli Operatori, degli Operatori Esperti, degli Istruttori, dei Funzionari ed E.Q., del C.C.N.L. del personale non dirigente del Comparto Funzioni Locali. Annualità 2025. Approvazione schema di Avviso”, ritualmente pubblicata; Richiamata altresì la successiva determinazione dirigenziale n. 9/2026 - R.G. n. 105/2026 con oggetto: “Selezione interna per le progressioni economiche all’interno delle aree, riservata al personale dipendente a tempo indeterminato, inquadrato nelle Aree degli Operatori, degli Operatori Esperti, degli Istruttori, dei Funzionari ed E.Q., del C.C.N.L. del personale non dirigente del Comparto Funzioni Locali. Annualità 2025 – Riapertura termini di presentazione delle domande”, ritualmente pubblicata; Rilevato che con questa ultima determinazione dirigenziale si prendeva atto della richiesta congiunta di riapertura del termine per il bando PEO 2025 acquisita al protocollo dell’Ente comunale al n. 1804 del 13.02.2026, a sottoscrizione di numero quattro di dipendenti comunali adeguatamente motivata; Acquisito sul punto anche il parere favorevole del Segretario Generale; Ritenuto opportuno condividere le motivazioni addotte nella richiamata istanza, anche al fine di garantire il principio di parità di trattamento e di assicurare la massima partecipazione possibile, si è ritenuto pertanto procedere alla riapertura dei termini di presentazione delle domande dell’Avviso in trattazione; Acquisite e verificate tutte le domande di partecipazione alla selezione interna e le prescritte dichiarazioni ex D.P.R. n. 445/2000, presentate dai dipendenti in possesso dei requisiti formali per l’accesso alla progressione economica, sulla scorta della modulistica predisposta dall’Ufficio Risorse Umane; Acquisita la documentazione riportante l’esito della misurazione della performance individuale conseguita dai dipendenti in applicazione della disciplina regolamentare vigente pro tempore nel triennio 2022/2024, agli atti del fascicolo istruttorio, esaustiva di tutti gli elementi di valutazione disciplinati dalla norma di fonte negoziale; Dato atto di avere applicato la procedura prevista nell’Avviso, al fine di rendere omogenei i dati relativi al triennio in considerazione, rapportando i punteggi totali conseguiti dal personale dipendente rispetto al massimo previsto per ciascun anno di valutazione, ed effettuando la media dei valori percentuali così ottenuti, ai fini dell’attribuzione del punteggio complessivo; Richiamato quanto disposto dall’art. 6, commi 1-11, dell’Avviso de quo; Formulata la graduatoria provvisoria dei richiedenti, ordinata per categoria professionale di appartenenza in misura del punteggio conseguito e con indicazione dei soggetti esclusi, come riportato nel documento allegato all’originale del presente atto con le voci “allegato A” e “allegato B”; Dato atto che la graduatoria di merito, una volta diventata definitiva, esaurisce la propria efficacia a seguito dell’inquadramento giuridico dei dipendenti nel limite delle risorse disponibili e non potrà essere utilizzata per l’attribuzione di nuove progressioni economiche; Ritenuto precisare che la predetta graduatoria di merito e, per l’effetto, attribuire la nuova posizione economica al personale avente diritto, con effetto giuridico ed economico decorrente dal 01.12.2025; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Approvare la graduatoria di merito (provvisoria) predisposta dall’Ufficio Risorse Umane per l’attribuzione delle progressioni economiche all’interno della categoria di inquadramento relative all’annualità di contrattazione 2025 e riportato nel documento allegato all’originale del presente con voce “allegato A” e “allegato B”, con indicazione matricolare adottata dal gestionale comunale “Civilia Next”, Sezione “Rilevazione Presenze”; 2. Attribuire al personale dipendente utilmente collocato entro il limite del contingente fissato per ciascuna categoria di inquadramento giuridico (ex categorie A, B, C, D) e nei limiti delle risorse decentrate disponibili e previste, giusto verbale definitivo per la ripartizione delle risorse decentrate per l’anno 2025 datato 02.12.2025 e relativo allegato, la progressione economica all’interno della propria categoria di inquadramento, con effetto giuridico ed economico dal 01.12.2025, come riportato nel documento allegato (all.1) all’originale del presente con voce “allegato A” e “allegato B”; 3. Successivamente, alla scadenza del termine previsto dall’art. 6 dell’Avviso approvato e pubblicato con determinazioni dirigenziali di cui ai n.ri 67/2025 - R.G. n. 752/2025 e 9/2026 - R.G. n. 105/2026, comunicare ai richiedenti l’esito della predetta selezione, con atto separato, e provvedere all’aggiornamento del fascicolo personale di ogni singolo dipendente con l’indicazione della nuova posizione economica in godimento dal 01.12.2025; 4. Impegnare la spesa, derivante dall’esecuzione del presente atto, corrispondente alle differenze stipendiali maturate dal personale beneficiario a decorrere dal 01.12.2025, quantificata tenendo conto della nuova posizione economica in godimento in applicazione del C.C.N.L. 2022/2024 del comparto Funzioni Locali, approvato nelle more della procedura de qua, sulla base dei dati contenuti nel documento allegato all’originale del presente con voce “allegato A” e “allegato B”, con imputazione al cap. 322.7 del vigente bilancio pluriennale approvato; 5. Provvedere ad aggiornare le informazioni relative al trattamento stipendiale o pensionistico spettante ai dipendenti beneficiari della progressione economica dell’anno 2025; 6. Liquidare gli arretrati stipendiali maturati dal 01.12.2025 sulla base dei dati contenuti nel documento allegato all’originale del presente con voce “allegato A” e “allegato B”; 7. Trasmettere il presente atto al Segretario Generale, ai fini del controllo successivo di regolarità amministrativa, all’Ufficio Servizi Finanziari ai fini dell’aggiornamento dei dati concernenti il trattamento economico o pensionistico dei dipendenti e per i relativi provvedimenti consequenziali, all’Ufficio Risorse Umane ai fini dell’aggiornamento della banca dati concernente il percorso di carriera dei dipendenti, al Sindaco e alla Giunta Comunale; 8. Trasmettere la presente determinazione alla R.S.U., alle OO.SS. rappresentative, alla delegazione di parte pubblica, ai soli informativi periodici; 9. La presente determinazione: ✔ È stata trasmessa al Responsabile dei Servizi Finanziari per i provvedimenti conseguenti; ✔ È stata trasmessa all’Ufficio Segreteria per la registrazione al Repertorio Generale delle determinazioni; ✔ È pubblicata all’Albo Pretorio elettronico per quindici giorni (gg.15) consecutivi; ✔ È trasmessa con relativi allegati al Responsabile della Trasparenza per l’aggiornamento della sezione Amministrazione Trasparente del sito web istituzionale; ⮚ Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l’atto entro giorni trenta (gg.30). È ammesso altresì ricorso al T.A.R. Campania - Sez. di Salerno, entro giorni sessanta (gg.60) e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro giorni centoventi (gg.120). ⮚ A norma dell’articolo 8 della Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii., si rende noto che Responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere richiesti chiarimenti.