OGGETTO: Servizio di Supporto al Responsabile per la transizione digitale del Comune di Avella - Determina di Liquidazione CIG: ZE13D577C2 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Visto il decreto sindacale N.15 DEL 28/04/2026, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; PREMESSO che  l’art. 17 del D. Lgs. 7 marzo 2005, n. 82 (Codice dell’Amministrazione Digitale), così come integrato e aggiornato dal D. Lgs. 13 dicembre 2017, n. 217, il quale prevede, al comma 1, che “Le Pubbliche Amministrazioni garantiscono l'attuazione delle linee strategiche per la riorganizzazione e la digitalizzazione dell'amministrazione definite dal Governo in coerenza con le Linee guida. A tal fine, ciascuna pubblica amministrazione affida a un unico ufficio dirigenziale generale, fermo restando il numero complessivo di tali uffici, la transizione alla modalità operativa digitale ed i conseguenti processi di riorganizzazione finalizzati alla realizzazione di un'amministrazione digitale e aperta, di servizi facilmente utilizzabili e di qualità, attraverso una maggiore efficienza ed economicità”;  con il Programma nazionale di riforma 2020, il Governo ha definito nell’area prioritaria 4 “innovazione e digitalizzazione della pubblica amministrazione” le misure necessarie per rispondere alle Raccomandazioni in materia, trasmesse dal Consiglio europeo per attuare gli Obiettivi di sviluppo sostenibile (SDGs) dell’Agenda 2030 delle Nazioni Unite;  alcune delle misure indicate dal Governo nel PNRR hanno trovato traduzione normativa con il decreto-legge semplificazioni (D.L. 76/2020), recante misure urgenti per la semplificazione e l’innovazione digitale nel quale sono stati inseriti molti interventi relativi alla digitalizzazione che impattano in maniera diretta sui Comuni: i principali riguardano l’identità digitale e l’accesso ai servizi digitali, la razionalizzazione delle infrastrutture digitali intese come i Centri per l’elaborazione Dati e la conseguente migrazione verso soluzioni in cloud, la notificazione digitale degli atti, provvedimenti e comunicazioni, la circolarità del dato anagrafico e la disponibilità ed interoperabilità dei dati delle pubbliche amministrazioni;  l’art.32 del suddetto decreto legge semplificazioni, convertito in legge 120/2020, ha introdotto l’articolo 13-bis del CAD che intende favorire la trasformazione tecnologica e la digitalizzazione della pubblica amministrazione nelle attività di progettazione, realizzazione e sviluppo dei propri sistemi informatici e dei propri servizi digitali;  nel suddetto art.13 bis, per colmare la carenza di competenze professionali e tecniche nelle pubbliche amministrazioni, più volte referenziato come ostacolo alla trasformazione digitale, il Legislatore ha previsto la possibilità per le pubbliche amministrazioni di avvalersi di uno o più esperti dotati di esperienza e qualificazione professionale nello sviluppo e nella gestione di processi complessi di trasformazione tecnologica e progetti di trasformazione digitale nel rispetto del Codice di condotta e in collaborazione con il Responsabile per la Trasformazione Digitale; TENUTO CONTO CHE:  nel luglio 2020 l’Unione Europea ha approvato il piano NEXTGENERATIONEU da 750 miliardi di euro con l'obiettivo di rilanciare l'economia europea dopo la pandemia di COVID-19 e di renderla più verde e digitale;  in aprile 2021 il Governo italiano ha presentato “Italia Domani”, il Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR) che grazie all’integrazione di un Fondo Complementare, ha portato il totale degli investimenti previsti a 222,1 miliardi di euro;  la missione M1C1 (Digitalizzazione, Innovazione e Sicurezza della PA) del PNRR “ha come obiettivo quello di supportare la completa digitalizzazione della PA. Nell’ambito di questa missione, i Comuni sono stati identificati come i protagonisti della trasformazione digitale e i principali beneficiari delle misure previste, per motivi di vicinanza (sono i principali destinatari di domande e richieste dei cittadini), numerosità (sono gli enti più numerosi e rappresentativi del territorio) e per la necessità di aumentare le risorse a loro disposizione a fronte di bisogni e richieste sui servizi crescenti. Si punta in particolare a favorire la migrazione al cloud di dati e applicazioni comunali, completare il passaggio all’utilizzo di SpID e PagoPA per i servizi on line, facilitare l’accesso ai servizi mediante interfacce uniche e digitalizzare le notifiche che gli Enti inviano ai cittadini”. (rif. Nota ANCI);  sempre in aprile 2021, con l’approvazione del PNRR, è stato definito il piano strategico per la transizione digitale e la connettività del paese: Italia digitale 2026. Degli oltre 13 miliardi di euro, 6,74 sono dedicati alla digitalizzazione della PA;  nel novembre 2021 inizia il percorso di accompagnamento per aiutare le PA a conoscere le grandi opportunità del digitale previste dal PNRR;  dal giorno 4 di aprile 2022, su PA digitale 2026 (padigitale2026.gov.it), le PA locali possono accedere attraverso soluzioni standard alle risorse del PNRR. Considerato che  l’Agenzia per l’Italia Digitale, ha pubblicato nel corso del mese di maggio 2022 l’aggiornamento del Piano Triennale 2021 – 2023, per l’informatica nella Pubblica Amministrazione, che si propone di attuare la trasformazione digitale del Paese e, in particolare, quella della Pubblica Amministrazione italiana;  l’aggiornamento 2021 – 2023 del Piano Triennale per l’informatica nella Pubblica Amministrazione rappresenta la naturale evoluzione della precedente edizione. In particolare: o consolida l’attenzione sulla realizzazione delle azioni previste e sul monitoraggio dei risultati; o introduce alcuni elementi di novità connessi all’attuazione PNRR e alla vigilanza sugli obblighi di trasformazione digitale della PA.  I principi guida del Piano Triennale per l’informatica nella Pubblica Amministrazione 2021-2023 sono: o digital & mobile first per i servizi, che devono essere accessibili in via esclusiva con sistemi di identità digitale definiti dalla normativa assicurando almeno l’accesso tramite SPID; o cloud first (cloud come prima opzione): le pubbliche amministrazioni, in fase di definizione di un nuovo progetto e di sviluppo di nuovi servizi, adottano primariamente il paradigma cloud, tenendo conto della necessità di prevenire il rischio di lock-in; o servizi inclusivi e accessibili che vengano incontro alle diverse esigenze delle persone e dei singoli territori e siano interoperabili by design in modo da poter funzionare in modalità integrata e senza interruzioni in tutto il mercato unico esponendo le opportune API; o sicurezza e privacy by design: i servizi digitali devono essere progettati ed erogati in modo sicuro e garantire la protezione dei dati personali; o user-centric, data driven e agile: le amministrazioni sviluppano i servizi digitali, prevedendo modalità agili di miglioramento continuo, partendo dall’esperienza dell'utente e basandosi sulla continua misurazione di prestazioni e utilizzo e rendono disponibili a livello transfrontaliero i servizi pubblici digitali rilevanti secondo il principio transfrontaliero by design o once only: le pubbliche amministrazioni devono evitare di chiedere ai cittadini e alle imprese informazioni già fornite; o dati pubblici un bene comune: il patrimonio informativo della pubblica amministrazione è un bene fondamentale per lo sviluppo del Paese e deve essere valorizzato e reso disponibile ai cittadini e alle imprese, in forma aperta e interoperabile; o codice aperto: le pubbliche amministrazioni devono prediligere l’utilizzo di software con codice aperto e, nel caso di software sviluppato per loro conto, deve essere reso disponibile il codice sorgente. VISTO che tra gli obblighi del soggetto attuatore risulta dare piena attuazione al progetto, garantendo l’avvio tempestivo delle attività progettuali per non incorrere in ritardi attuativi e concludere il progetto nella forma, nei modi e nei tempi previsti dall’avviso pubblico; CHE con determina dirigenziale n° 39 del 16.02.2023 l’ing. Aristide Costanzo veniva nominato responsabile del procedimento per finanziamenti della transizione digitale PNRR M1 C1; 1.2; 1.4.1; 1.4.3; 1.4.4; 1.4.5; 1.3.1; CONSIDERATO INOLTRE CHE: - le interazioni tra CAD e Regolamento UE 679/2016 (GDPR) nella ricerca delle soluzioni che rendano compatibili le spinte tecnologiche con i diritti e le libertà degli individui rappresentano un dovere delle PA sancito all’art. 24 del Regolamento UE 679/2016 (GDPR) quando afferma che “[Le misure tecniche ed organizzative] … sono riesaminate e aggiornate qualora necessario”. - la revisione delle misure privacy deve collocarsi nella cornice della transizione verso il digitale, come previsto in più norme del Codice dell’Amministrazione Digitale (CAD – Dlgs. 82/2005) rendendo così l’impegno alla Trasparenza e l’onere della transizione, condivisibile con il DPO (Data Protection Officer – Responsabile della Protezione dei Dati); VISTO che il comune di Avella, a seguito delle richieste effettuate, ha ottenuto i seguenti finanziamenti in ambito PNRR proprio per la Transizione al Digitale, già decretati:  “Investimento 1.2 - ABILITAZIONE AL CLOUD PER LE PA LOCALI COMUNI (APRILE 2022) - M1C1 PNRR FINANZIATO DALL’UNIONE EUROPEA- Next Generation;  “Misura 1.4.3 - pagoPA” - Missione 1 Componente 1 del PNRR, finanziato dall’Unione europea nel contesto dell’iniziativa Next Generation EU- Investimento 1.4 “SERVIZI E CITTADINANZA DIGITALE”;  “Misura 1.4.3 - appIO” - Missione 1 Componente 1 del PNRR, finanziato dall’Unione europea nel contesto dell’iniziativa Next Generation EU- Investimento 1.4 “SERVIZI E CITTADINANZA DIGITALE”;  “Misura 1.4.4 - SPID CIE” - Missione 1 Componente 1 del PNRR, finanziato dall’Unione europea nel contesto dell’iniziativa Next Generation EU- Investimento 1.4 “SERVIZI E CITTADINANZA DIGITALE”;  “Misura 1.4.5 – Piattaforma Notifiche Digitali” - Missione 1 Componente 1 del PNRR, finanziato dall’Unione europea nel contesto dell’iniziativa Next Generation EU- Investimento 1.4 “SERVIZI E CITTADINANZA DIGITALE”;  “Misura 1.3.1 - API” - M1C1 PNRR FINANZIATO DALL’UNIONE EUROPEA- Next Generation: PRESO ATTO - che per lo svolgimento delle attività si e’ ritenuto opportuno avvalersi di un servizio tecnico di supporto; - che il servizio tecnico di supporto e’ necessario e fondamentale data la complessità delle competenze necessarie per lo svolgimento delle attività; - che la dotazione organica del Comune, per carenza di personale idoneo e disponibile, non è nella condizione di poter svolgere tali attività; CHE con Determina Dirigenziale N.419/2023 Reg. Gen. N.616/2023 veniva avviata trattativa a contrarre per la scelta dell’operatore economico per il servizio in oggetto; CHE Determina Dirigenziale N.460/2023 Reg. Gen. N.676/2023 veniva affidato all’operatore economico Leopoldo Maria Bello PIVA 01777160621, con sede a Pietraroja (BN), alla via Roma, 13, per un importo pari a € 18.000,00, oltre Iva ed oneri come per legge se dovuti ACCERTATO che il servizio in oggetto è stata reso come da procedura di affidamento; VISTE:  la fattura n. N. FPA 6/25 dell’importo pari ad € 10.980,00 di cui € 1.980,00 per iva, acquisita al prot. n. 8969 del 26/08/2025, emessa dall’operatore economico Leopoldo Maria Bello PIVA 01777160621, con sede a Pietraroja (BN), alla via Roma, 13, come acconto per il servizio professionale di cui sopra;  la fattura n. N. FPA 3/26 dell’importo pari ad € 10.980,00 di cui € 1.980,00 per iva, acquisita al prot. n. 3944 del 01/04/2026, emessa dall’operatore economico Leopoldo Maria Bello PIVA 01777160621, con sede a Pietraroja (BN), alla via Roma, 13, come saldo per il servizio professionale di cui sopra; DATO ATTO CHE la spesa trova la necessaria copertura finanziaria a valere sul Cap. 2005.1 del bilancio comunale gestione r.r. impegno n. 296/2023; ATTESO che il CIG il cui numero attribuito è ZE13D577C2; ACQUISITA la certificazione di regolarità contributiva prot. n. INPS_49730870 Scadenza validità 01/07/2026 dalla quale risulta che l’operatore economico è in regola con gli adempimenti di competenza; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; VISTI:  lo Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente;  la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”;  il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi;  l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”;  l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali;  l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali;  l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali;  il D. Lgs. n. 82/2005;  il D. Lgs. n. 179/2016 e le integrazioni del D.Lgs. n. 217/2017  il D. Lgs. n. 97/2016 (Decreto FOIA);  il D. Lgs. 36/2023 DETERMINA per le motivazioni espresse in premessa e che di seguito si intendono integralmente riportate DI APPROVARE:  la fattura n. N. FPA 6/25 dell’importo pari ad € 10.980,00 di cui € 1.980,00 per iva, acquisita al prot. n. 8969 del 26/08/2025, emessa dall’operatore economico Leopoldo Maria Bello PIVA 01777160621, con sede a Pietraroja (BN), alla via Roma, 13, come acconto per il servizio professionale di cui sopra;  la fattura n. N. FPA 3/26 dell’importo pari ad € 10.980,00 di cui € 1.980,00 per iva, acquisita al prot. n. 3944 del 01/04/2026, emessa dall’operatore economico Leopoldo Maria Bello PIVA 01777160621, con sede a Pietraroja (BN), alla via Roma, 13, come saldo per il servizio professionale di cui sopra; DI LIQUIDARE:  la fattura n. N. FPA 6/25 dell’importo pari ad € 10.980,00 di cui € 1.980,00 per iva, acquisita al prot. n. 8969 del 26/08/2025, emessa dall’operatore economico Leopoldo Maria Bello PIVA 01777160621, con sede a Pietraroja (BN), alla via Roma, 13, come acconto per il servizio professionale di cui sopra;  la fattura n. N. FPA 3/26 dell’importo pari ad € 10.980,00 di cui € 1.980,00 per iva, acquisita al prot. n. 3944 del 01/04/2026, emessa dall’operatore economico Leopoldo Maria Bello PIVA 01777160621, con sede a Pietraroja (BN), alla via Roma, 13, come saldo per il servizio professionale di cui sopra; DI DARE ATTO CHE:  la spesa trova la necessaria copertura finanziaria a valere sul al Cap. 2005.1 del bilancio comunale gestione r.r. impegno n. 296/2023;  che il CIG il cui numero attribuito è ZE13D577C2;  il Responsabile del Procedimento è l’Ing. Aristide Costanzo; Di dare atto che:  ai sensi del D. Lgs. 36/2023 è stato assegnato dall’Autorità per la Vigilanza sui Contratti Pubblici di Lavori, Servizi e Forniture, tramite procedura informatica, il codice CIG: ZE13D577C2;  il Responsabile del Procedimento è l’Ing. Aristide Costanzo;  il presente provvedimento verrà pubblicato all’albo pretorio on-line dell’Ente, ai sensi della normativa vigente;  ai sensi dell’articolo 29 del d. lgs 50/2016 che tutti gli atti relativi alla procedura in oggetto saranno pubblicati e aggiornati sul profilo del committente, nella sezione “Amministrazione trasparente” con l'applicazione delle disposizioni di cui al decreto legislativo 14 marzo 2013, n. 33 La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti. Il Responsabile del Servizio ing. Aristide Costanzo