DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 41 del 24/03/2026 L'anno duemilaventisei, il giorno ventiquattro, del mese di marzo, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. LA GIUNTA COMUNALE Vista l’allegata proposta di deliberazione; Acquisiti i pareri favorevoli previsti dall’art.49 del D.Lgs. n. 267/2000; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il D.Lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii. ; Con VOTI unanimi palesemente espressi OGGETTO: DISCIPLINA PER IL RILASCIO DELL'ATTESTAZIONE DI INUTILIZZABILITÀ DEI VEICOLI FUORI USO SOTTOPOSTI A FERMO FISCALE AI FINI DELLA ROTTAMAZIONE, AI SENSI DELLART. 3 DELLA LEGGE 26 GENNAIO 2026 N. 14 APPROVAZIONE MODULISTICA E DETERMINAZIONE DIRITTI DI ISTRUTTORIA Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 DELIBERA Di approvare la disciplina per il rilascio dell’attestazione di inutilizzabilità dei veicoli fuori uso sottoposti a fermo fiscale ai fini della rottamazione, ai sensi dell’art. 3 della Legge 26 gennaio 2026, n. 14. - Di stabilire che la rottamazione di veicoli gravati da fermo fiscale potrà avvenire esclusivamente previa presentazione di istanza formale, previo accertamento tecnico mediante sopralluogo da parte del Comando di Polizia Municipale e previo rilascio dell’attestazione di inutilizzabilità - Di approvare la modulistica denominata “Istanza per rilascio di attestazione di inutilizzabilità veicolo fuori uso sottoposto a fermo fiscale – allegata alla presente deliberazione quale parte integrante e sostanziale. - Di dare mandato al Responsabile della Polizia Municipale l’adozione degli atti gestionali conseguenti, l’organizzazione delle attività di accertamento e la predisposizione del modello di attestazione finale di stabilire che il rilascio dell’attestazione avvenga: • su istanza del proprietario del veicolo ovvero di altro soggetto che ne abbia la disponibilità materiale o titolo legittimante; • indipendentemente dalla residenza del richiedente; • con riferimento ai veicoli ubicati nel territorio comunale; • previo sopralluogo della Polizia Municipale; • previa verifica tecnica dello stato di inutilizzabilità del veicolo; di precisare che la competenza del Comune è determinata dal luogo di effettiva giacenza del veicolo, in quanto l’attività richiede accertamento tecnico sul posto; di determinare, per il rilascio dell’attestazione di inutilizzabilità, un importo forfettario pari a € 50,00 quale rimborso delle spese di istruttoria e sopralluogo, trattandosi di servizio a domanda individuale non previsto dal vigente regolamento comunale; di dare atto che: • il suddetto importo è stato determinato tenendo conto delle attività necessarie allo svolgimento del procedimento (istruttoria amministrativa, sopralluogo tecnico, accertamento dello stato del veicolo, redazione dell’attestazione); • l’importo è determinato in misura inferiore al costo medio stimato del servizio; • l’importo è coerente e proporzionato rispetto ai diritti di istruttoria e sopralluogo già previsti dall’Ente per procedimenti analoghi; • tale importo ha natura di rimborso spese per servizio reso su istanza di parte; • non ha natura tributaria né sanzionatoria; Di dare mandato al Comandante della Polizia Municipale l’adozione degli atti gestionali conseguenti, l’organizzazione delle attività di accertamento e la predisposizione del modello di attestazione finale Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: DISCIPLINA PER IL RILASCIO DELL'ATTESTAZIONE DI INUTILIZZABILITÀ DEI VEICOLI FUORI USO SOTTOPOSTI A FERMO FISCALE AI FINI DELLA ROTTAMAZIONE, AI SENSI DELLART. 3 DELLA LEGGE 26 GENNAIO 2026 N. 14 APPROVAZIONE MODULISTICA E DETERMINAZIONE DIRITTI DI ISTRUTTORIA DISCIPLINA PER IL RILASCIO DELL'ATTESTAZIONE DI INUTILIZZABILITÀ DEI VEICOLI FUORI USO SOTTOPOSTI A FERMO FISCALE AI FINI DELLA ROTTAMAZIONE, AI SENSI DELLART. 3 DELLA LEGGE 26 GENNAIO 2026 N. 14 . APPROVAZIONE MODULISTICA E DETERMINAZIONE DIRITTI DI ISTRUTTORIA Premesso che l’art. 3 della Legge 26 gennaio 2026 n. 14 ha introdotto una specifica procedura che consente, in presenza di determinati presupposti, la rottamazione dei veicoli fuori uso sottoposti a fermo amministrativo (fermo fiscale), subordinando tale possibilità al previo accertamento dello stato oggettivo di inutilizzabilità del mezzo e al conseguente rilascio di apposita attestazione da parte dell’organo accertatore competente; Richiamato l’art. 5, comma 8-bis, del D.Lgs. 209/2003 e l’art. 231, comma 5-bis, del D.Lgs. 152/2006, che disciplinano la gestione dei veicoli fuori uso nel rispetto della normativa ambientale vigente; Considerato che la normativa sopra richiamata prevede che, in caso di rottamazione di veicolo gravato da fermo fiscale, la procedura possa essere attivata esclusivamente previa presentazione di istanza da parte del proprietario o soggetto delegato, previo accertamento tecnico dello stato di inutilizzabilità del veicolo e previo rilascio formale di attestazione da parte del Comando di Polizia Locale territorialmente competente; Dato atto che l’attività di accertamento comporta lo svolgimento di sopralluogo presso il luogo di custodia del veicolo, la valutazione dello stato strutturale e funzionale del mezzo e la redazione di apposito verbale tecnico-amministrativo, e che tale attività implica impiego di personale, mezzi e risorse dell’Ente; Ritenuto pertanto necessario disciplinare formalmente la procedura a livello di Unione, al fine di garantire uniformità operativa, trasparenza amministrativa e corretta gestione delle richieste, nonché approvare apposita modulistica per la presentazione delle istanze; Ritenuto, altresì, congruo determinare in euro 50,00 l’importo dovuto a titolo di diritti di istruttoria e rimborso spese per sopralluogo, ai sensi dell’art. 3, comma 2, della Legge 26 gennaio 2026 n. 14; Considerato, inoltre, che l’importo di euro 50,00 è stato determinato sulla base di una valutazione preventiva e forfettaria dei costi medi sostenuti dall’Ente per l’istruttoria dell’istanza e per lo svolgimento del sopralluogo tecnico, comprensivi dell’impiego di personale qualificato del Comando di Polizia Municipale, dei tempi di spostamento e di accertamento sul posto, delle attività di verifica documentale, nonché della redazione degli atti e del verbale tecnico￾amministrativo conclusivo; Rilevato che tale importo non ha natura tributaria né sanzionatoria, ma costituisce esclusivamente un diritto di istruttoria e rimborso spese, finalizzato a compensare parzialmente i costi effettivamente sostenuti dall’Amministrazione per un’attività attivata su istanza di parte e non rientrante nei compiti ordinari e generalizzati dell’Ente; Considerato altresì che l’importo individuato risulta proporzionato, ragionevole e coerente con i principi di cui all’art. 1, comma 2, della Legge n. 241/1990, nonché conforme ai criteri di economicità, efficienza e buon andamento dell’azione amministrativa, risultando inferiore al costo reale complessivo del servizio reso; Ritenuto, infine, che la determinazione di un importo fisso e contenuto consenta di garantire uniformità di trattamento tra i richiedenti, certezza degli oneri procedimentali e trasparenza amministrativa, evitando disparità applicative e contenziosi. Dato atto che l’attestazione di inutilizzabilità è finalizzata esclusivamente alla procedura di rottamazione prevista dalla legge e non comporta la cancellazione automatica del fermo fiscale, restando quest’ultima subordinata agli adempimenti previsti dalla normativa tributaria vigente, e che l’attestazione viene rilasciata sulla base dello stato del veicolo accertato al momento del sopralluogo, con obbligo per il richiedente di mantenere il mezzo nello stato verificato fino alla conclusione della procedura; PROPONE DI DELIBERARE Di approvare la disciplina per il rilascio dell’attestazione di inutilizzabilità dei veicoli fuori uso sottoposti a fermo fiscale ai fini della rottamazione, ai sensi dell’art. 3 della Legge 26 gennaio 2026, n. 14. - Di stabilire che la rottamazione di veicoli gravati da fermo fiscale potrà avvenire esclusivamente previa presentazione di istanza formale, previo accertamento tecnico mediante sopralluogo da parte del Comando di Polizia Municipale e previo rilascio dell’attestazione di inutilizzabilità - Di approvare la modulistica denominata “Istanza per rilascio di attestazione di inutilizzabilità veicolo fuori uso sottoposto a fermo fiscale – allegata alla presente deliberazione quale parte integrante e sostanziale. - Di dare mandato al Responsabile della Polizia Municipale l’adozione degli atti gestionali conseguenti, l’organizzazione delle attività di accertamento e la predisposizione del modello di attestazione finale di stabilire che il rilascio dell’attestazione avvenga:  su istanza del proprietario del veicolo ovvero di altro soggetto che ne abbia la disponibilità materiale o titolo legittimante;  indipendentemente dalla residenza del richiedente;  con riferimento ai veicoli ubicati nel territorio comunale;  previo sopralluogo della Polizia Municipale;  previa verifica tecnica dello stato di inutilizzabilità del veicolo; di precisare che la competenza del Comune è determinata dal luogo di effettiva giacenza del veicolo, in quanto l’attività richiede accertamento tecnico sul posto; di determinare, per il rilascio dell’attestazione di inutilizzabilità, un importo forfettario pari a € 50,00 quale rimborso delle spese di istruttoria e sopralluogo, trattandosi di servizio a domanda individuale non previsto dal vigente regolamento comunale; di dare atto che:  il suddetto importo è stato determinato tenendo conto delle attività necessarie allo svolgimento del procedimento (istruttoria amministrativa, sopralluogo tecnico, accertamento dello stato del veicolo, redazione dell’attestazione);  l’importo è determinato in misura inferiore al costo medio stimato del servizio;  l’importo è coerente e proporzionato rispetto ai diritti di istruttoria e sopralluogo già previsti dall’Ente per procedimenti analoghi;  tale importo ha natura di rimborso spese per servizio reso su istanza di parte;  non ha natura tributaria né sanzionatoria; Di dare mandato al Comandante della Polizia Municipale l’adozione degli atti gestionali conseguenti, l’organizzazione delle attività di accertamento e la predisposizione del modello di attestazione finale Di dichiarare il presente atto immediatamente eseguibile. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia Avella (AV), 24/03/2026 PARERE DI REGOLARITA’ CONTABILE (art. 147 bis, comma 1 e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.) Ai sensi dell’art. 147 bis e art. 183, comma 7, del D.lgs. n. 267/2000, si rilascia parere di regolarità contabile e visto attestante la copertura finanziaria del presente atto. Esito: Favorevole Note: