OGGETTO: Rettifica per mero errore materiale alla Determinazione n. 23 del 05/03/2026 RG N. 162/2026. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO PREMESSO CHE • con propria Determinazione n. 23 del 05/03/2026 RG n. 162/2026, avente ad oggetto “Consultazioni Referendarie nei giorni 22 e 23 marzo 2026. Organizzazione Tecnica e Affidamento diretto per la fornitura del materiale di arredamento delle sezioni elettorali”, è stato affidato alla ditta EUROPRINT 2000 srl, la fornitura in parola; • nel testo del punto 1 del determinato è stato erroneamente indicato “ …per un importo totale complessivo di € 650,00 iva compresa … ” in luogo di “per un importo totale complessivo di € 150,00 più iva”; • trattasi di mero errore materiale di battitura; RITENUTO necessario procedere alla rettifica formale per mero errore materiale; VISTO il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267; VISTO il D.Lgs. 23 giugno 2011, n. 118 e s.m.i.; VISTO il vigente Regolamento di contabilità dell’Ente; VISTO lo Statuto dell'Ente; DETERMINA Tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato 1 Di rettificare, per mero errore materiale, il punto 1 del determinato della propria Determinazione n. 23 del 05/03/2026 RG N. 162/2026, sostituendo la dicitura: “… per un importo totale complessivo di € 650,00 iva compresa …” con la seguente corretta formulazione: “… per un importo totale complessivo di € 150,00 più iva …” 2 Di dare atto che la presente rettifica non comporta modifiche ai contenuti sostanziali, agli effetti finanziari o alle determinazioni adottate con l’atto originario e pertanto si intende confermato in tutte le sue parti; 3 Di disporre la pubblicazione della presente determinazione all’Albo Pretorio on-line dell’Ente per 15 giorni consecutivi; 4. dare atto che trattandosi di rettifica per mero errore materiale non è richiesto il parere di regolarità contabile.