OGGETTO: RETTIFICA DELLA DETERMINA DIRIGENZIALE RG n. 211/2026. CIG: B9A0ED7776 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n.20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO: ⁃ Che questo Ente è dotato di un sito web destinato alla promozione turistica e culturale del patrimonio culturale, storico e archeologico; ⁃ Che il suddetto sito web necessita di un aggiornamento software oltre che di una nuova interfaccia grafica al passo con i tempi; ⁃ Che vanno aggiornati e inseriti i nuovi contenuti testuali e multimediali; RILEVATA l’esigenza di procedere all’affidamento delle prestazioni di cui all’oggetto; RICHIAMATI: ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; RILEVATA l’esigenza di procedere all’affidamento delle prestazioni di cui all’oggetto; DATO ATTO che con Determina n. 131/2026 rg 196, si è proceduto ad affidare il “Servizio di manutenzione, restyling e aggiornamento funzionale del sito web “AvellArte” all’operatore economico “COMPUTER LAB DI GIOVANNI NOTARO” – P. IVA 00782681217- Codice fiscale NTRGNN63D17I469R con sede in VIA S. LIBERATORE, 80039 - SAVIANO(NA), per l’importo di € 7.200,00 oltre €1.584,00 per IVA al 22% per un totale di €8.784,00; DATO ATTO che con Determina rg n. 211/2026, si è proceduto a richiedere la liquidazione per la fattura n. 13_26 del 19.03.2026, acquisita al prot. n. 3240 del 19.03.2026, dell’importo pari ad € 4.880,00 di cui € 4.000,00 per imponibile ed € 880,00 per iva, emessa dall’operatore economico “COMPUTER LAB DI GIOVANNI NOTARO” – P. IVA 00782681217- Codice fiscale NTRGNN63D17I469R con sede in VIA S. LIBERATORE, 80039 - SAVIANO(NA), quale ACCONTO per i servizi richiesti; Dato atto che è stato rilevato come nella predetta Determinazione n. rg 211/2026 siano stati commessi, in fase di redazione del testo, degli errori di natura materiale che con il presente atto si intendono correggere, ossia è stato inserito un numero di fattura errata; Dato atto che la fattura corretta risulta essere la fattura n. 14_26, avente ad oggetto Acconto per il servizio di cui all’affidamento, emessa dall’operatore economico “COMPUTER LAB DI GIOVANNI NOTARO” – P. IVA 00782681217- Codice fiscale NTRGNN63D17I469R con sede in VIA S. LIBERATORE, 80039 - SAVIANO(NA); VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; VERIFICATO che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del d.lgs. 36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto, non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; ACQUISITA la certificazione di regolarità contributiva, DURC n. Prot. INPS_49858076 con scadenza al 09/07/2026; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. di RETTIFICARE la Determina rg n. 211/2026, in cui sono stati commessi, in fase di redazione del testo, degli errori di natura materiale circa il numero di fattura indicato; 2. di DARE ATTO inoltre che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, sono a valere con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Capitolo: 2619 Impegno: 1401209/2016 sub: 4/2026 Importo: € 8.784,00 3. di PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 4. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 5. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 6. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.