OGGETTO: Liquidazione indennità di reggenza/supplenza ai sensi dell’art. 62 del C.C.N.L. Funzioni Locali 16.07.2024 – Periodo dal 05.01.2026 al 28.02.2026. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267 del 18.08.2000 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - l’art. 4, comma 2, del D.lgs. n. 165/2011 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento di contabilità; - il vigente C.C.N.L. Funzioni Locali 16.07.2024 e, in particolare, l’art. 62 recante disciplina dell’indennità di reggenza o supplenza; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 14/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Preso atto che: - con deliberazione del C.C. di Solofra (Prov. AV) n. 73 del 17.09.2025 è stato disposto lo scioglimento della Convenzione di segreteria tra i Comuni di Solofra e di Avella, con decorrenza dal 31.12.2025; - tale deliberazione del C.C. di Solofra n. 73/2025 veniva inviata all’U.T.G. - Prefettura di Napoli – Agenzia Albo Segretari Comunali e Provinciale Sezione Regione Campania; - il Comune di Avella con nota protocollo n. 14334/2025 comunicava alla predetta Agenzia Albo Segretari Comunali e Provinciale Sezione Regione Campania di avere avuto contezza del recesso adottato dal Comune di Solofra; - il Sindaco pro tempore dell’Ente comunale con nota recante protocollo n. 14334/2025 richiedeva all’U.T.G. - Prefettura di Napoli – Agenzia Albo Segretari Comunali e Provinciale Sezione Regione Campania, la nomina a scavalco del Segretario Generale, Avv. Stefania URCIUOLI; Premesso altresì che: - con decreto dell’U.T.G. - Prefettura di Napoli recante protocollo n. 2271/2026 è stato conferito al Segretario Generale Avv. Stefania URCIUOLI, incarico di reggenza/supplenza del Servizio di Segreteria a seguito di vacanza/assenza del titolare, acquisito al protocollo dell’Ente al n. 108/2026; - con successiva nota del Sindaco pro tempore dell’Ente comunale recante protocollo n. 1446/2026 richiedeva all’U.T.G. - Prefettura di Napoli – Agenzia Albo Segretari Comunali e Provinciale Sezione Regione Campania, la nomina a scavalco del Segretario Generale Avv. Stefania URCIUOLI per tutto il mese di Febbraio c.a.; - con decreto dell’U.T.G. - Prefettura di Napoli recante protocollo n. 41131/2026 è stato conferito al Segretario Generale Avv. Stefania URCIUOLI, incarico di reggenza/supplenza del Servizio di Segreteria a seguito di vacanza/assenza del titolare, acquisito al protocollo dell’Ente al n. 1197/2026; - l’incarico quindi è stato svolto nel periodo dal 05.01.2026 al 28.02.2026; - l’art. 62 del C.C.N.L. 16.07.2024 prevede la corresponsione di una specifica indennità al personale incaricato della reggenza o supplenza di struttura/posizione organizzativa, per il periodo di effettivo svolgimento delle relative funzioni; Considerato che: - la dipendente ha effettivamente svolto le funzioni attribuite per il periodo sopra indicato; - l’indennità spettante è determinata in proporzione alla durata dell’incarico, secondo quanto previsto dal citato art. 62 e ss. dagli atti organizzativi dell’Ente comunale; - l’importo complessivo spettante per il periodo dal 05.01.2026 al 28.02.2026, in applicazione della percentuale pari al 25% della retribuzione complessiva in godimento, con esclusione della maggiorazione prevista per le convenzionate, oltre oneri riflessi ed I.R.A.P. a carico dell’Ente comunale ed eventuali spese di viaggio documentate; - il totale effettivo dovuto per il periodo dal 05.01.2026 al 28.02.2026 è pari a complessivi €. 2.838,90, oltre oneri riflessi ed I.R.A.P. a carico dell’Ente comunale e spese di viaggio per complessivi euro 233,00, come da prospetto agli atti a sottoscrizione della dipendente interessata ed acquisito al protocollo dell’Ente comunale al n. 2565/2026; Ritenuto di dover procedere alla liquidazione dell’indennità di reggenza/supplenza spettante, nei limiti delle risorse disponibili sul pertinente capitolo del vigente bilancio pluriennale 2025/2027; Dato atto che è stato apposto il Impegno collegato Descrizione Impegno: Liquidazione indennità di reggenza/supplenza ai sensi dell’art. 62 del C.C.N.L. Funzioni Locali 16.07.2024 – Periodo dal 05.01.2026 al 28.02.2026. CIG: CUP: Descrizione Capitolo: STIPENDI ED ALTRI ASSEGNI FISSI Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.01.01.01.0 02 01.02 56.1 2 - Voci stipendiali corrisposte al personale a tempo indeterminato 2026 12 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 150 € 2.838,90 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: URCIUOLI STEFANIA - Progressivo Fornitore: 2895 Codice Fiscale: RCLSFN66E69A101L P.Iva: 00023451863 LIQUIDAZIONE Numero Liquid. Importo Liquidazione Esercizio 308 2.838,90 2026 DESCRIZIONE CREDITORE H URCIUOLI STEFANIA