COMUNE DI AVELLA Provincia di Avellino Città d'Arte OGGETTO: POC 2014-2020 “Rigenerazione urbana, politiche per il turismo e cultura” “Animus et Ignis… Natura in Festa” Forniture ed installazione delle luminarie periodo natalizio per i Comuni di Quadrelle e Mugnano del Cardinale DETERMINA DI LIQUIDAZIONE. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO PREMESSO che: la Regione Campania considera la promozione e lo sviluppo del Turismo quale obiettivo prioritario per lo sviluppo del territorio e per il settore di intervento di riferimento, e riconosce che il turismo contribuisce alla crescita civile, culturale, sociale e morale delle comunità ospitanti, degli ospiti e dei visitatori; la legge regionale n. 18/2014 “Organizzazione del Sistema Turistico in Campania” riconosce il ruolo fondante e primario che il turismo ha storicamente avuto nella maturazione e nell’evoluzione del fenomeno a livello nazionale, europeo, mondiale; Nell’ambito della complessiva strategia regionale, la Linea di Azione del POC 2014-2020 “Rigenerazione urbana, politiche per il turismo e cultura” assume l’obiettivo di “promuovere il territorio proponendo percorsi integrati che uniscano il tradizionale patrimonio naturale a visite a centri storici e a siti culturali, coinvolgendo anche le diverse filiere di prodotto (termale, enogastronomica, ambientale, religiosa, ecc.)” con la partecipazione delle comunità locali. Risulta strategico per lo sviluppo turistico regionale promuovere l’aggregazione tra Comuni al fine di sostenere l’attuazione di interventi necessari alla riqualificazione e alla diversificazione dell’offerta turistica regionale nell’ambito territoriale di riferimento, con particolare riguardo a percorsi turistici esperienziali per un “Viaggio” immersivo di tipo culturale, naturalistico ed enogastronomico. Il Programma Annuale per il Turismo 2022, approvato con DGR n. 439 del 03/08/2022, che si muove nel solco delle linee di indirizzo formulate con la succitata DGR n. 339/2021, ribadisce tra le priorità d’intervento la promozione di itinerari turistici integrati alla luce dei temi culturali, naturalistici ed enogastronomici, della attrattività territoriale innovativa. per tali finalità, Con Deliberazione n. 176 del 04/04/2023 la Giunta Regionale della Campania ha inteso avviare la definizione, per il periodo “giugno 2023 – maggio 2024”, di un Programma unitario di percorsi turistici di tipo culturale, naturalistico ed enogastronomico di portata nazionale e internazionale, demandando, tra l’altro, alla Direzione Generale per le Politiche Culturali e il Turismo, struttura incaricata dell’attuazione della linea strategica del POC 2014-2020 “Rigenerazione urbana, politiche per il turismo e cultura”, di emanare il relativo Avviso Pubblico di selezione che garantisca, tra l’altro, un’equa distribuzione delle risorse tra i Comuni partecipanti. Le Amministrazioni Comunali di Avella, Baiano, Mugnano del Cardinale, Quadrelle, Solofra, Sperone nel riconoscere l’interesse comune di prendere parte ad una progettazione così come contemplata dall’avviso pubblico citato volta a favorire la conoscenza, la valorizzazione e la promozione del patrimonio del territorio sul mercato turistico regionale, hanno deciso di elaborare una proposta progettuale comune da candidare per la formazione del programma regionale di eventi di cui al precitato Avviso. VISTA: Il protocollo di intesa sottoscritto da tutti i comuni partner che individua, il Comune di Avella quale ente capofila a cui vengono demandate tutti gli atti consequenziali; La delibera di Giunta del Comune di Avella n°70 del 12.06.2023 con la quale si nominava la figura dell’Arch. Pasquale Maiella, dipendente comunale, come R.U.P. e si approvava la proposta progettuale per complessivi €132.000,00 di cui €12.000,00 a carico del Comune Capofila; Il progetto denominato “Animus et Ignis… Natura in Festa” approvato con Delibera di Giunta comunale n°117 del 12.12.2023; DATO ATTO: che con Determina n. 462 rg. 679 del 27.12.2023, si è proceduto ad affidare il servizio di fornitura, installazione e rimozione delle luminarie come indicate in premessa all’operatore economico “Nargiso Francesco – Creazione e installazione luminarie”, con sede legale in S. Nicola la Strada CE al viale Carlo III, 93 P. IVA 02590540619, in possesso dei requisiti di legge, per l’importo a base d’asta per complessivi € 13.664,00 di cui € 11.200,00 per imponibile ed € 2.464,00 per IVA al 22%; che l’operatore “Nargiso Francesco – Creazione e installazione luminarie”, con sede legale in S. Nicola la Strada CE al viale Carlo III, 93 P. IVA 02590540619, emetteva fattura n. 4 del 11.01.2024, prot. n. 560, pari ad € 13.664,00, per il servizio di cui sopra; che con Prot. n. 1287/2026 è stato acquisito il Ricorso per Decreto Ingiuntivo per la ditta Nargiso Francesco – Creazione e installazione luminarie”, con sede legale in S. Nicola la Strada CE al viale Carlo III, 93 P. IVA 02590540619 contro il Comune di Avella per il recupero delle somme relative alla fattura n. 4 del 11.01.2024, prot. n. 560, pari ad € 13.664,00, per il servizio di cui sopra; DATO ATTO che bisogna, dunque, procedere alla liquidazione della fattura n. 4 del 11.01.2024, prot. n. 560, pari ad € 13.664,00, al fine di evitare ulteriori costi che implicherebbe una notifica dell’atto di Precetto; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ACQUISITA la certificazione di regolarità contributiva dalla quale risulta che l’operatore economico è in regola con gli adempimenti di competenza, DURC n INPS_48330881; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgv. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; ACQUISITO per il presente provvedimento il parere di regolarità contabile e l’attestazione di copertura finanziaria, reso dal responsabile del settore finanziario, che di seguito sottoscrive; DETERMINA La premessa narrativa è parte integrante e sostanziale del presente atto; 1. di LIQUIDARE la fattura n. 4 del 11.01.2024, prot. n. 560, pari ad € 13.664,00, il servizio di fornitura, installazione e rimozione delle luminarie come indicate in premessa all’operatore economico “Nargiso Francesco – Creazione e installazione luminarie”, con sede legale in S. Nicola la Strada CE al viale Carlo III, 93 P. IVA 02590540619; 2. di DARE ATTO che la somma totale è stata impegnata ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Esercizio finanziario gestione R.R. Capitolo: 2000/7 - finanziato da contributo regionale Codice: 2.02.01.09.018 Impegno: 337/2023 sub1 Importo impegno: € 13.664,00 3. di DARE ATTO: ⁃ Che è stato richiesto all’Autorità Nazionale Anticorruzione, a cura del servizio autonomo scrivente e mediante sistema informatico, il codice identificativo gara CIG: Z473DE739C; ⁃ Che il contratto si perfezionerà mediante il caricamento sulla piattaforma M.E.P.A. del documento di stipula firmato digitalmente (art. 52 delle Regole del Sistema di eProcurement della PA) costituente parte integrante del presente provvedimento; ⁃ Che il contraente è tenuto a rispettare ed a far rispettare da parte dei propri dipendenti, in quanto compatibili, le disposizioni di cui al D.P.R. 62/2013 e del codice di comportamento dei dipendenti; ⁃ Che in seguito all’affidamento, la ditta aggiudicataria assumerà l’obbligo di tracciabilità dei flussi finanziari di cui all’art. 3 Legge 136/2010; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.