OGGETTO: Acquisto fascia tricolore da Sindaco. CIG: BB97606C5D IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 e ss.mm.ii.; VISTI: - l’art. 107 del T.U.E.L. – D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267, e ss.mm.ii.; - l’art. 4, comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001 n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l'altro, i compiti di gestione amministrativa; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento di contabilità; - il vigente Regolamento sull’ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi; - il vigente Regolamento in materia di controlli interni; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 16/2026 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; RILEVATO che l’unica fascia tricolore in dotazione al Sindaco è usurata e pertanto si rende opportuno procedere all’acquisto di una ulteriore fascia tricolore per il Sindaco; RILEVATA quindi la necessità di acquistare tale prodotto per un corretto svolgimento delle attività istituzionali, con l’esigenza di procedere all’affidamento della fornitura di cui all’oggetto; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del D.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: • fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: acquisto fascia tricolore e 1 bandiera italiana e 1 bandiera europea; • importo base del contratto: 417,24,00 euro; • forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D.lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23.07.2014; • modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50 del D.lgs. n. 36/2023; • clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; RILEVATO, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del citato D.lgs. n. 36/2023, in particolare per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; APPURATO che: • che l’art. 50 del D.lgs. n. 36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, tra le altre, con le seguenti modalità: a) omissis; b) affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l’attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; • l’Allegato I.1 al D.lgs. n. 36/2023 definisce, all’articolo 3, comma 1, lettera d), l’affidamento diretto come “l’affidamento del contratto senza una procedura di gara, nel quale, anche nel caso di previo interpello di più operatori economici, la scelta è operata discrezionalmente dalla stazione appaltante o dall’ente concedente, nel rispetto dei criteri qualitativi e quantitativi di cui all’articolo 50, comma 1 lettere a) e b), del codice e dei requisiti generali o speciali previsti dal medesimo codice”; • che, in tema di imposta di bollo in materia di contratti pubblici, si rende applicabile quanto disposto all’allegato I.4 del D.lgs. n. 36/2023; TENUTO conto che gli affidamenti diretti, ancorché preceduti da una consultazione tra più operatori, sono contraddistinti da informalità e dalla possibilità per la stazione appaltante di negoziare le condizioni contrattuali con vari operatori, nel rispetto dei principi di cui al nuovo Codice dei contratti; VERIFICATO che l’affidamento di che trattasi è di importo inferiore ad €. 5.000,00, per cui questo Comune può procedere autonomamente anche mediante affidamento diretto senza obbligo di ricorso al MEPA né a soggetti aggregatori centrali di committenza, strumenti telematici di negoziazione, ecc., ai sensi dell’art. 1, comma 450, della Legge n. 296/2006 e ss.mm.ii.; DATO ATTO che è stata richiesta offerta per l’affidamento ai seguenti operatori economici: società Adria Bandiere S.r.l., P.IVA 02205060409, con sede legale sita alla Via Arno n. 23, cap. 47042, in Cesenatico (FC); VISTA l’offerta recante n. PC26001160/2026 ricevuta dallo stesso operatore economico per complessivi €. 447,54, (somma comprensiva di spese e I.V.A. come per legge) è stata acquisita al protocollo dell’Ente comunale al n. 4696 del 21.04.2026; VERIFICATO che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del D.lgs. n.36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto, non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; RITENUTO di affidare alla società Adria Bandiere S.r.l., P.IVA 02205060409, la fornitura in parola per un importo per l’importo complessivo di €. 447,54, in quanto l’offerta risulta adeguata rispetto alle finalità perseguite dall’Ente; RITENUTO di assumere idoneo impegno di spesa; DATO ATTO che è stato acquisito il seguente numero di CIG BB97606C5D, tramite la piattaforma PCP; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii. e dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; DATO ATTO che la presente determinazione diverrà esecutiva dopo l’apposizione del Impegno collegato Descrizione Impegno: Acquisto fascia tricolore da Sindaco. CIG: BB97606C5D CUP: Descrizione Capitolo: SPESE PER ACQUISTO BENI UFFICIO SEGRETERIA Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.01.02.9 99 01.02 148.12 999 - Altri beni e materiali di consumo n.a.c. 2026 62 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 378 € 447,54 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: Adria Bandiere Srl - Progressivo Fornitore: 5536 Codice Fiscale: 02205060409 P.Iva: LIQUIDAZIONE Numero Liquid. Importo Liquidazione Esercizio 617 447,54 2026 DESCRIZIONE CREDITORE H Adria Bandiere Srl