OGGETTO: Rettifica determina di liquidazione n. 17 del 31/03/2026 per mero errore materiale. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO RICHIAMATA la determina di liquidazione n.17 del 31/03/2026 R.G. 225; RILEVATO CHE, per mero errore materiale, nel testo della suddetta determina è stata indicata la determinazione dirigenziale n. 82 del 26/01/20256 R.G. 52/2026, con la quale il personale specificato nell’allegato al medesimo atto dirigenziale è stato autorizzato a svolgere prestazioni di lavoro straordinario nei periodi: primo periodo dal 26 gennaio al 25 febbraio 2026 e secondo periodo dal 26 febbraio al 27 marzo 2026, in luogo del corretto numero 8; RILEVATO ALTRESI’, che per mero errore materiale, in fase di caricamento del suddetto atto sulla piattaforma gestionale, lo stesso è stato erroneamente associato ai Servizi Generali anziché al competente Servizi Demografici RITENUTO necessario procedere alla rettifica dell’errore sopra descritto, senza alterare il contenuto sostanziale dell’atto; VISTO il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267; VISTO il D.Lgs. 23 giugno 2011, n. 118 e s.m.i.; VISTO il vigente Regolamento di contabilità dell’Ente; VISTO lo Statuto dell'Ente DETERMINA Tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato 1. Di rettificare la determina di liquidazione n. .17 del 31/03/2026 R.G. 225 nel punto 2 del testo della stessa, specificando che il numero corretto è 8 e non 82, come erroneamente indicato; 2. Di precisare che la stessa determinazione è da imputarsi ai Servizi Demografici e non ai Servizi Generali; 3. Di confermare in ogni altra sua parte il contenuto della determina sopra richiamata; 4. Di dare atto che la presente rettifica non comporta impegno di spesa né modifica degli importi già liquidati; 5. Di pubblicare il presente atto secondo le modalità previste dalla normativa vigente.