OGGETTO: Rinnovo servizio di hosting con registrazione e mantenimento del dominio: comune.avella.av.it dal 01.04.2026 al 31.03.2027. – DETERMINA DI LIQUIDAZIONE CIG: BAAB1D5922 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Regolamento comunale sull’ordinamento generale degli uffici e dei servizi; VISTO il D. LGS. n. 267 del 18.08.2000 e s.m.i. VISTO il Decreto Sindacale n. 20/2025, con il quale si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; PRESO ATTO: - che il Comune di Avella necessita provvedere al rinnovo del servizio di hosting con registrazione e mantenimento del dominio comune.avella.av.it dal 01.04.2026 al 31.03.2027; - che il suddetto servizio è stato in precedenza acquistato dalla società Livenet srl, con sede in Corso Umberto I , 217 Napoli, in quanto la tariffa applicata appare particolarmente economica; Considerato che la spesa riveste la natura di atto essenziale in quanto necessario ai fini della efficienza dell’Ente; Constatato che il valore contrattuale è inferiore alla soglia di rilevanza comunitaria di cui all’art. 36 del D.Lgs.n.50/2016 per la disciplina dei contratti pubblici; VISTO il preventivo di spesa, fornito dalla stessa società; DATO ATTO che si è provveduto ad acquisire il CIG: BAAB1D5922; VISTA la fattura n. 36 del 04.03.2026, emessa dalla società LIVENET srl dell’importo pari ad € 366,00 IVA compresa, di cui € 300,00 per imponibile ed € 66,00 per IVA; DATO ATTO che la spesa è stata impegnata al Capitolo 115.00 del Bilancio Comunale; VISTO inoltre:  il T.U. Enti Locali ex Decreto Legislativo n. 267/2000;  il D. Lgs. n. 165/2001;  lo Statuto Comunale; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgs. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; ACQUISITO per il presente provvedimento il parere di regolarità contabile e l’attestazione di copertura finanziaria, reso dal responsabile del settore finanziario, che di seguito sottoscrive; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione DETERMINA Per le motivazioni espresse in premessa e che di seguito si intendono integralmente riportate di: 1. DI APPROVARE E LIQUIDARE la fattura n. 36 del 04.03.2026, emessa dalla società LIVENET srl dell’importo pari ad € 366,00 IVA compresa, di cui € 300,00 per imponibile ed € 66,00 per IVA; 2. DI DARE ATTO che la spesa trova copertura al Capitolo 115/00 del bilancio 2026; 3. DI DARE ATTO, inoltre, che: • il Responsabile unico del procedimento è l’Arch. Pasquale Maiella; • ai sensi dell'art. 6 bis della legge 7/8/1990 n. 241, per il presente provvedimento non sussistono motivi di conflitto di interesse, neppure potenziale, per il Responsabile del Procedimento; • in seguito all’affidamento, la ditta aggiudicataria assumerà l’obbligo di tracciabilità dei flussi finanziari di cui all’art. 3 Legge 136/2010; 4. Di PROVVEDERE alle pubblicazioni in ordine agli obblighi di pubblicità, trasparenza e diffusione di cui al D.Lgs. 33/2014; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. Consecutivi è pubblicata all’albo Pretorio ai sensi dell’art. 124 del D.lgs 257/2000 e del vigente Regolamento sull’ ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.