Oggetto: Schema di manifestazione di Interesse per l’individuazione di operatori economici e soggetti qualificati per la realizzazione di laboratori didattici e attività educative rivolte alle scuole di ogni ordine e grado Catalogo dell’Offerta Didattica A.S. 2026/2027 AVVISO PUBBLICO Il Comune di Avella, nell’ambito delle attività di valorizzazione del patrimonio culturale, archeologico, ambientale e museale del territorio, intende predisporre il Catalogo dell’Offerta Didattica 2026/2027, rivolto alle istituzioni scolastiche di ogni ordine e grado. A tal fine, il Comune invita operatori economici, associazioni, cooperative, professionisti, enti del terzo settore, guide abilitate, esperti e soggetti qualificati a presentare una manifestazione di interesse per proporre laboratori didattici, visite guidate e attività educative da inserire nel catalogo. 1. Finalità dell’Avviso L’iniziativa è finalizzata a: • ampliare l’offerta educativa e culturale del territorio; • promuovere la conoscenza del patrimonio storico, archeologico, artistico e naturalistico di Avella; • favorire esperienze formative innovative e inclusive; • creare una rete di operatori specializzati nella didattica per le scuole; • offrire alle istituzioni scolastiche un catalogo strutturato di attività prenotabili. 2. Soggetti Ammessi Possono presentare domanda: • associazioni culturali e di promozione sociale; • cooperative sociali e imprese culturali e creative; • fondazioni ed enti del terzo settore; • professionisti e lavoratori autonomi; • guide turistiche e archeologiche abilitate; • operatori didattici e museali; • società specializzate in servizi educativi; • istituti e organizzazioni con comprovata esperienza nel settore. I soggetti partecipanti devono possedere adeguata esperienza nella progettazione e realizzazione di attività educative rivolte a minori e scuole. 3. Requisiti di Ordine Generale per la Partecipazione Gli operatori economici partecipanti dovranno dichiarare, ai sensi del D.P.R. 445/2000, il possesso dei seguenti requisiti di ordine generale previsti dal D.Lgs. 36/2023: • assenza delle cause di esclusione previste dagli artt. 94 e 95 del D.Lgs. 36/2023; • possesso dei requisiti per contrarre con la Pubblica Amministrazione; • inesistenza di condanne penali o provvedimenti che comportino l’incapacità a contrarre con la P.A.; • regolarità contributiva e previdenziale (DURC regolare) ove previsto; • rispetto della normativa in materia di sicurezza sui luoghi di lavoro; • possesso di adeguata capacità professionale e tecnica per l’esecuzione del servizio; • insussistenza di situazioni di conflitto di interesse; • accettazione integrale delle condizioni previste dall’avviso/procedura. I requisiti sopra indicati dovranno essere posseduti alla data di presentazione dell’istanza e mantenuti per tutta la durata dell’eventuale affidamento. 4. Destinatari delle Attività Le proposte dovranno essere rivolte a: • Scuola dell’infanzia; • Scuola primaria; • Scuola secondaria di I grado; • Scuola secondaria di II grado. 5. Ambiti Tematici Le proposte potranno riguardare, a titolo esemplificativo e non esaustivo: • archeologia e storia antica; • storia locale e tradizioni; • arte e creatività; • educazione ambientale; • scienze e tecnologia; • laboratori STEAM; • musica e teatro; • lettura e storytelling; • inclusione e accessibilità; • educazione civica e cittadinanza attiva; • alimentazione e biodiversità; • turismo sostenibile. 6. Luoghi di Svolgimento Le attività potranno svolgersi presso: • Palazzo Baronale di Avella; • MIA - Museo Immersivo Archeologico di Avella; • Anfiteatro Romano di Avella; • aree naturalistiche del territorio; • altri spazi idonei individuati dall’Amministrazione. 7. Contenuti Minimi della Proposta Ogni candidatura dovrà contenere: 1. domanda di partecipazione (Allegato A); 2. scheda descrittiva di ciascuna attività proposta (Allegato B); 3. curriculum del soggetto proponente e del personale coinvolto; 4. copia del documento di identità del legale rappresentante; 5. eventuali certificazioni, abilitazioni o attestazioni. 8. Informazioni da Indicare per Ogni Attività Per ciascun laboratorio o attività dovranno essere specificati: • titolo dell’attività; • breve descrizione; • obiettivi didattici; • fascia scolastica destinataria; • durata; • numero minimo e massimo di partecipanti; • costo del progetto; • materiali utilizzati; • luogo di svolgimento; • eventuali requisiti tecnici; • misure per l’accessibilità e l’inclusione; • disponibilità temporale. 9. Modalità di Presentazione • Le candidature dovranno essere inviate entro e non oltre il giorno …………… indicando come Oggetto della comunicazione: Manifestazione di Interesse – Catalogo Offerta Didattica 2026/2027. mediante una delle seguenti modalità: • PEC all’indirizzo: comune.avella@cert.irpinianet.eu • e-mail all’indirizzo: turismo@comune.avella.av.it; • consegna a mano presso l’Ufficio Protocollo del Comune di Avella. 10. Valutazione delle Proposte Le proposte saranno esaminate da una commissione all’uopo nominata sulla base dei seguenti criteri: • qualità e originalità del progetto; • coerenza con gli obiettivi educativi; • esperienza del soggetto proponente; • sostenibilità organizzativa; • accessibilità e inclusione; • adeguatezza economica. L’inserimento nel catalogo non comporta alcun obbligo di affidamento o di remunerazione da parte del Comune. Griglia di Valutazione Operatori Punteggio massimo: 100 punti Saranno ammessi gli operatori che raggiungeranno un punteggio minimo di 60/100. Criterio di valutazione Descrizione Punteggio massimo Esperienza professionale Esperienza maturata nel settore di riferimento 40 punti Fino a 3 anni 10 punti Da 3 a 5 anni 20 punti Da 5 a 10 anni 30 punti Oltre 10 anni 40 punti Curriculum operatore economico Valutazione del curriculum e delle attività svolte 20 punti Curriculum sufficiente 10 punti Curriculum ottimo 20 punti Esperienze analoghe documentate Attività svolte presso enti pubblici o privati analoghi 20 punti 1 esperienza 5 punti 2-3 esperienze 10 punti 4-5 esperienze 15 punti Oltre 5 esperienze 20 punti Proposta tecnica Valutazione delle competenze e della proposta presentata 20 punti Sufficiente 10 punti Buona 15 punti Ottima 20 punti Totale massimo attribuibile: 100 punti Saranno considerati idonei gli operatori che conseguiranno un punteggio pari o superiore a 60/100. 11. Validità del Catalogo Le proposte ritenute idonee saranno inserite nel Catalogo dell’Offerta Didattica 2026/2027, che sarà promosso presso le scuole e attraverso i canali istituzionali del Comune di Avella. 12. Modalità di affidamento Il Comune di Avella si riserva di: • stipulare accordi specifici; • affidare direttamente attività secondo la normativa vigente secondo il Codice degli appalti D.Lgs. 36/2023 13. Trattamento dei Dati Personali I dati personali saranno trattati ai sensi del Regolamento Generale sulla Protezione dei Dati”,“Regolamento (UE) 2016/679”esclusivamente per le finalità connesse alla presente procedura. 14. Responsabile del Procedimento Il Responsabile del Procedimento: Russo Anellina Per informazioni: • Tel. 081/8259320 • E-mail: turismo@comune.avella.av.it 15. Disposizioni Finali Il presente avviso ha natura esclusivamente esplorativa e non costituisce procedura di gara né proposta contrattuale. Il Comune di Avella si riserva la facoltà di: • prorogare i termini; • richiedere integrazioni; • non procedere alla formazione del catalogo; • aggiornare il catalogo con nuove proposte. Avella, lì Data del protocollo Il Responsabile del Procedimento Anellina Russo