OGGETTO: Liquidazione alla Cooperativa Ecovigilantes per il servizio di gestione integrata dei rifiuti solidi urbani a ridotto impatto ambientale mesi di: FEBBRAIO 2026. CIG: 7584472849 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso: Che con Delibera di Giunta Comunale del Comune di Avella n° 133 del 20.12.2017 si provvedeva ad approvare, tra l’altro, il Progetto del “Servizio di gestione integrata dei rifiuti solidi urbani a ridotto impatto ambientale”, elaborato dall’UTC, da porre a base di gara, in conformità all’art. 23, comma 15, del D.Lgs 50/2016; Che con determinazione della CUC n° 36RS (239RG) del 30/07/2018 è stata indetta procedura ordinaria con un metodo di scelta del contraente mediante << procedura aperta >> e con il << criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa >> per l’importo complessivo di € 2.260.829,45, di cui euro 40.111,50 per oneri di sicurezza non soggetti a ribasso e euro 1.485.907,50 per costi stimati della manodopera, oltre IVA; Che con determinazione della CUC n° 52RS (385RG) del 03/12/2018 sono stati approvati i verbali di gara e, consequenzialmente, è stato proposto di aggiudicare il servizio in parola alla SOC. COOP. ECOVIGILANTES A.R.L con sede in Corso Umberto, 1 Quadrelle (Av) – P. IVA 02275820641 – che ha ottenuto il miglior punteggio totale; Che con determinazione della CUC n° 01RS (01RG) del 03/01/2019 il servizio in parola è stato definitivamente aggiudicato per un triennio; Dato atto della rispondenza delle scelte operate ai principi di riduzione della spesa pubblica e ricorso agli strumenti di raffronto prezzo-qualità o di acquisto messi a disposizione da CONSIP S.p.A., certificando il rispetto delle norme previste agli artt. 8 e 9 del Decreto Legge 24 aprile 2014 n. 66; Dato atto che la rispondenza delle scelte operate all’intero corpo normativo e regolamentare vigente in materia di finanza pubblica e funzionamento dell’Ente; rilevano, in questo ambito, le previsioni di cui all’art. 147 bis del D.lgs. 267/2000 come introdotto dalla L. 7 dicembre 2012 n. 123 all’art. 3; Vista la fattura n. FATTPA 15_26 del 03/03/2026, acquisita al prot. 2583 del 04.03.2026, dell’importo di € 41.244,97 IVA compresa presentata dalla Cooperativa Sociale Ecovigilantes c.s.c a.r.l. per il periodo FEBBRAIO 2026, relativa al servizio di gestione integrata dei rifiuti solidi urbani a ridotto impatto ambientale; Dato atto che occorre procedere alla liquidazione in quanto il servizio è stato effettivamente reso; Visto lo Statuto Comunale; Visto altresì il regolamento di contabilità e quello per l’acquisto di beni e servizi; Visto il decreto legislativo n° 267/2000; Tutto ciò premesso; D E T E R M I N A La premessa narrativa è parte integrante e sostanziale del presente atto; Di liquidare e pagare la fattura n. FATTPA 15_26 del 03/03/2026, acquisita al prot. 2583 del 04.03.2026, dell’importo di € 41.244,97 IVA compresa presentata dalla Cooperativa Sociale Ecovigilantes c.s.c a.r.l. per il periodo FEBBRAIO 2026, relativa al servizio di gestione integrata dei rifiuti solidi urbani a ridotto impatto ambientale; Di dare atto che l’IVA delle fatture su indicate verrà versata con le modalità stabilite dall’Agenzia delle Entrate con risoluzione n° 15/E del 12.02.2015 in attuazione della L. 190/2014; Di dare atto della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; Di dare atto ai sensi dell’art. 6 bis della L. n. 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. e) della L. n. 190/2012 della insussistenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del responsabile del presente procedimento; Di dare atto che la spesa è impegnata al Capitolo 1262.11 – impegno 183/26 del Bilancio Comunale; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.