OGGETTO: Acquisto materiale per funzionamento uffici servizio sociale. Impegno di spesa e liquidazione. Fattura n. 69 - € 150,00. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del decreto sindacale 17/2024 con il quale sono state affidate allo Scrivente le funzioni dirigenziali; Premesso che · Si è reso necessario procedere all’acquisto porta badge completo di cordino da collo per il personale tirocinante GOL e una confezione di etichette adesive per attività Ufficio anagrafe – stato civile; · Il materiale suddetto è stato regolarmente fornito dalla ditta EUROPRINT2000 SRL, P. IVA: IT02137910648, CON SEDE Rione Principessa Maria 7 – 83020 Sirignano (AV); · è stata acquisita la seguente documentazione: Fattura n. 69/2026 per l’importo complessivo di € 150,00 escluso IVA; Estremi del conto corrente dedicato ai fini della tracciabilità; VISTO: · il D.lgs. 267/2000 (TUEL); · la Legge 136/2010 (tracciabilità flussi finanziari); · il Regolamento di contabilità dell’Ente; · CIG: BB5E408C4F; Ritenuto · necessario procedere all’impegno della spesa e alla liquidazione in favore dell’operatore economico per il servizio reso; DETERMINA per quanto in premessa riportato e qui integralmente richiamato, di: 1. Di impegnare e liquidare la somma complessiva di € 183,00 IVA compresa all’operatore economico ditta EUROPRINT2000 SRL, P. IVA: IT02137910648, CON SEDE Rione Principessa Maria 7 – 83020 Sirignano (AV), dovuta sul capitolo / impegno come in calce; 2. Di dare atto che il pagamento avverrà mediante bonifico sul conto corrente dedicato comunicato dall’operatore economico, nel rispetto della tracciabilità dei flussi finanziari di cui alla Legge 136/2010. 3. Di attestare la regolarità tecnica e la correttezza dell’azione amministrativa ai sensi dell’art. 147-bis del D.Lgs. 267/2000. 4. Di trasmettere il presente atto all’Ufficio Ragioneria per gli adempimenti di competenza e l’emissione del mandato di pagamento.