OGGETTO: Determinazione a contrarre e contestuale affidamento del servizio di visite guidate presso i siti archeologici del Comune di Avella in occasione delle festività di Pasqua e Pasquetta a guida turistica abilitata. BB1DBE2AD1 CIG: BB1DBE2AD1 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza in forza del decreto sindacale n. 19/2025; Premesso che  l’Amministrazione comunale di Avella, nell’ambito delle attività di valorizzazione del patrimonio storico, culturale e archeologico del territorio, promuove iniziative volte a favorire la fruizione dei siti di interesse durante le principali festività e ricorrenze;  in occasione delle festività di Pasqua e Pasquetta, si intende organizzare un programma di visite guidate presso i siti archeologici del Comune di Avella, al fine di incentivare l’afflusso turistico e garantire un servizio qualificato di accompagnamento turistico / culturale;  con apposito avviso pubblico è stata avviata una procedura per la raccolta di manifestazioni di interesse finalizzata alla costituzione di una short list di guide turistiche abilitate, da utilizzare per l’affidamento di servizi analoghi;  con è stata approvata la suddetta short list di guide turistiche abilitate; Considerato che  con deliberazione di Giunta Comunale n. 18 del 10/02/2026 è stata modificata e integrata la Carta dei Servizi relativa ai servizi turistici dell’Ente, prevedendo, tra l’altro, l’organizzazione di servizi di visita guidata presso i siti di interesse culturale e archeologico del territorio, punto 2 della citata carta dei servizi;  nell’ambito della suddetta disciplina, è previsto che il servizio di visita guidata sia erogato mediante la corresponsione, da parte dell’utenza, di una tariffa, che nel caso di specie, è pari ad euro 10,00 pro capite, quale contributo per la fruizione del servizio;  pertanto, il servizio di visite guidate da organizzarsi in occasione delle festività di Pasqua e Pasquetta si inserisce nell’ambito della citata Carta dei Servizi, garantendo un’offerta strutturata e sostenibile sotto il profilo organizzativo ed economico;  che, al fine di erogare il suddetto servizio pubblico a domanda individuale, si rende necessario procedere all’acquisizione del servizio di guida turistica;  che, per l’espletamento del servizio di visite guidate, è richiesto il possesso di specifica abilitazione professionale conseguita mediante superamento di apposito esame di abilitazione nazionale, ai sensi della legge 13 dicembre 2023, n. 190 e successive modificazioni, in materia di disciplina della professione di guida turistica; Considerato altresì che al fine di erogare tale servizio pubblico a domanda individuale è necessario acquisire il servizio di guida turistica e che per l’espletamento di tale servizio è necessario essere in possesso di specifica abilitazione, ottenuta al superamento di un Esame di abilitazione nazionale, ai sensi della Legge 13 dicembre 2023, n. 190; Richiamati: - l’art. 50 comma 1 lettere a) e b) del D. Lgs. 36/2023 e s.m.i., che consente l’affidamento diretto per lavori di importo inferiore a 150.000 euro e per servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l’attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro; - l’art. 17 commi 1 e 2 del D.Lgs. 36/2023 e s.m.i., che prevede che le stazioni appaltanti adottino la decisione di contrarre con apposito atto, individuando gli elementi descritti nei citati commi; Visto che il servizio in oggetto non riveste un interesse transfrontaliero di cui all'articolo 48, comma 2 del D.Lgs. 36/2023; Dato atto che il servizio che si intende acquisire non si configura quale artificioso frazionamento di una più ampia prestazione contrattuale, né il frazionamento di una medesima prestazione tra più unità operative dell’Ente la cui sommatoria comporterebbe il superamento della soglia di 140.000 euro, e che pertanto risulta rispettato il principio di cui all’articolo 14, comma 6, del Codice; Considerato inoltre che nell’ambito della predetta short list è stata individuata la guida turistica Blasi Vincenzo, in possesso di regolare abilitazione professionale (tesserino n. 293/22/G); Rilevato che in data 30.03.2026 con segnatura di prot. n. 3683/2026, la guida turistica VINCENZO DI BLASI, ha manifestato la sua disponibilità nei giorni 05 e 06 aprile 2026 accettando il compenso omnicomprensivo previsto dall’art. 6 della suddetta short list; Considerato che l’operatore economico ha attestato il possesso dei requisiti di partecipazione e di qualificazione richiesti, prot. 2676/2026; Evidenziato che l’art. 1, lett. l) dell’allegato I.1 del D.lgs. 36/2023 definisce “Operatore economico” qualsiasi persona o ente, anche senza scopo di lucro, che, a prescindere dalla forma giuridica e dalla natura pubblica o privata, può offrire sul mercato, in forza del diritto nazionale, prestazioni di lavori, servizi o forniture corrispondenti a quelli oggetto della procedura di evidenza pubblica; Dato atto che il presente affidamento avviene in assenza di conflitto di interessi, nel rispetto dell’articolo 16 del Codice, dell’articolo 7 del DPR n. 62/2013 (Regolamento recante Codice di comportamento dei dipendenti pubblici, a norma dell’articolo 54 del Decreto Legislativo 30 marzo 2001, n. 165), e del Codice di comportamento adottato da questa Amministrazione con deliberazione n. 15 del 28/01/2014; Considerato che necessita provvedere all'assunzione di formale impegno di spesa così come previsto dagli artt. 153 e 183 del D. Lgs. 267/2000; Dato atto che il responsabile del procedimento ha accertato preventivamente la compatibilità della spesa con lo stanziamento di bilancio, con la disponibilità finanziaria e con le regole di finanza pubblica e che l'imputazione della spesa è conforme alle previsioni del D.Lgs. 118/2011 e del D.P.C.M. 28/12/2011; RICHIAMATI: - il D. Lgs. n. 267/2000 e s.m.i.; - Gli art. da 48 a 55 e l’allegato II.1 al Codice del Decreto Legislativo 31 marzo 2023, n. 36 “Codice dei contratti pubblici”; - il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi, - il vigente Regolamento di contabilità; - il D.Lgs. 91 del 31/05/2011; Visto lo Statuto Comunale; Visto il Tuel; Visti gli atti di ufficio; D E T E R M I N A 1. di affidare, per le motivazioni in premessa descritte che si ritengono qui integralmente richiamate, il servizio di visita guidata per i giorni di Pasqua e Pasquetta per € 300,00 omnicomprensivo ai sensi dell’art. 6 della short list; 2. di impegnare pertanto a favore del citato operatore economico VINCENZO DI BLASI C.F. --- omissis... ---l’importo complessivo di € 300,00 dando atto che lo stesso trova copertura finanziaria sul capitolo come in calce; 3. di indicare, per la conclusione del contratto, ai sensi dell’art. 192 del D.Lgs. 18/08/2000 n. 267 e art. 17 comma 2 del D.Lgs 36/2023 i seguenti elementi: CPV Servizi di guide turistiche CIG BB1DBE2AD1 Oggetto del contratto Servizio di guida turistica per la visita nei giorni 5 e 6 aprile 2026; Fine da perseguire Promozione turistica con visita guidata ai luoghi storici e artistici. Modalità di scelta del contraente Affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. b) del D.Lgs n. 36/2023 e s.m.i. Forma del contratto Mediante corrispondenza secondo l'uso commerciale ai sensi dell’art. 18, comma 1 del D. Lgs. 36/2023 e s.m.i. 4. di provvedere alla liquidazione e al pagamento del servizio, a servizio reso e previa trasmissione dei documenti contabili; 5. di trasmettere al prestatore affidatario, il codice di comportamento integrativo dei dipendenti pubblici; 6. di dare atto che il Responsabile del Procedimento è il Responsabile del Servizio; 7. di procedere alla pubblicazione del presente nella sezione “Amministrazione Trasparente” del sito comunale ai sensi dell’articolo 23 del D.Lgs. 33/2013; 8. trasmettere al Servizio Finanziario per il proprio seguito di competenza. .