OGGETTO: Affidamento diretto, ai sensi del D.lgs. 36/2023, del servizio di visita guidata in lingua inglese nelle giornate del 18 e 22 aprile 2026, nell’ambito del Programma Educativo di Cooperazione Ellenico-Italiana; 1º Concorso Europeo Studentesco di Teatro Greco Antico. Determina a contrarre. - Liquidazione fattura 5/26. CIG: BB501CDB57 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Giusto decreto sindacale n. 19/2025; Premesso che con determinazione di questo servizio n. 18 R.G. 261/2026 è stato affidato il servizio di visita guidata in lingua inglese a guida turistica abilitata ed iscritta nella Short List dell’ente ed impegnata la somma di € 400,00 al Capitolo 98.3 Bilancio 2026; Visto: - che il professionista TORRE MARIAGRAZIA C.F. --- omissis... --- ha eseguito l’incarico professionale e fatto pervenire la fattura elettronica Id SDI FPA 5/26 di € 400,00 IVA ESENTE, per la prestazione di cui all’oggetto; - il C.I.G. n. BB501CDB57; - il DURC risulta regolare; - la comunicazione sulla tracciabilità dei flussi finanziari ai sensi della Legge n. 136/2010; - il D.Lgs. n.50/2016 - il D.lgs. N. 267/2000; - il regolamento di contabilità e lo statuto comunale; Attestata da parte del RUP la regolarità della prestazione e la rispondenza della stessa ai requisiti quantitativi e qualitativi, ai termini ed alle condizioni pattuite; Ritenuto dover procedere alla liquidazione della spesa; DETERMINA Tutto ciò premesso; 1. di liquidare al professionista TORRE MARIA GRAZIA Partita Iva IT06124340651 C.F. --- omissis... -- - la somma di € 400,00 IVA ESENTE a seguito della trasmissione della fattura elettronica ID SDI: FPA 5/26 di € 400,00 compreso IVA per il servizio di cui all’oggetto; 2. di emettere mandato di pagamento in favore della ditta per l’importo imponibile di € 400,00 con accredito sulle coordinate bancarie riportate nella “dichiarazione conto dedicato” allegata alla presente; 3. dare atto che la spesa complessiva di € 400,00 è imputata al Capitolo 98.3 impegno n. 301 Bilancio 2026.