OGGETTO: LIQUIDAZIONE rata servizi, di gestione, esercizio, manutenzione ordinaria e straordinaria dell’impianto di illuminazione pubblica, ivi comprese le attività di messa a norma dell’impianto, dell’ammodernamento tecnologico e funzionale nonché delle attività finalizzate al conseguimento del risparmio energetico – Marzo 2026. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso Che con deliberazione del Consiglio Comunale n° 39 del 22.07.2016 si procedeva all’approvazione del progetto di fattibilità tecnico - economica nonché preliminare per l’affidamento dei servizi, della gestione, esercizio, manutenzione ordinaria e straordinaria dell’impianto di pubblica illuminazione ivi comprese le attività di messa a norma dell’impianto, dell’ammodernamento tecnologico e funzionale nonché delle attività finalizzate al conseguimento del risparmio energetico mediante il ricorso al finanziamento tramite terzi (F.T.T.); Che con determinazione dirigenziale n° 103 del 24.04.2018 si procedeva alla riapprovazione del progetto preliminare aggiornato con alcuni elaborati in ottemperanza alla norma di cui all’art. 23 com. 16, del DL. 50/2016; Che con determina dirigenziale n° 106 del 24.04.2018 si procedeva ad avviare la procedura di scelta del contraente; Che con determinazione della CUC n° 30RS del 23.07.2018 è stata indetta la procedura ordinaria aperta per l’affidamento del servizio con criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa; Che con determinazione dirigenziale n° 143 del 23.05.2019 si procedeva a dichiarare l’efficacia dell’aggiudicazione definitiva alla ditta; Che in ottemperanza a quanto previsto dal bando di gara dopo aver effettuato le verifiche di rito si è proceduti alla stipula del contrato/convenzione rep. n° 29 del 05.08.2019; Che entro i 45 gironi di tempo indicati dal contrato la ditta GIPA s.r.l. (società di progetto) trasmetteva il progetto esecutivo per la relativa approvazione; Che con deliberazione di G.M. n° 73 del 09.10.2019 si procedeva all’approvazione del progetto esecutivo di cui all’oggetto; Visto il progetto esecutivo redatto dalla società GIPA s.r.l. con sede in Avella alla piazza degli Ortaggi n° 4, Partita IVA n. 03023240645 trasmesso in data 19.09.2019 prot. 4890; Che l’intervento è stato inserito nel programma OO. PP. triennio 2018/2020, elenco annuale 2018, il cui schema è stato approvato con deliberazione di Consiglio Comunale; Che con determina dirigenziale n° 88 si approvava definitivamente il progetto esecutivo; Che in data 11 maggio 2020 il direttore dei lavori provvedeva alla consegna dei lavori relativamente alla messa in opera dell’impianto di pubblica illuminazione; Che con determina dirigenziale n° 205 del 03.06.2020 si procedeva a prendere atto dell’avvio delle attività; Che con nota pec del 16 luglio 2020 la ditta ha comunicato che dal primo luglio 2020 i pod sono stati trasferiti dal Comune alla ditta GIPA; Che si è avuto un aumento dovuto all'aggiornamento ISTAT dei contratti di pubblica illuminazione basato sull'indice FOI, dunque i contratti di gestione, manutenzione e fornitura di energia vedono un incremento basato su tali indici, come da contratto; Che nell’ambito di detta attività, la ditta concessionaria ha trasmesso, per la liquidazione e il pagamento, la fattura n. 12 del 30.03.2026 relativa al periodo di MARZO 2026, Prot. n. 3794 del 30.03.2026; Verificata a seguito del riscontro operato: - la regolarità del servizio svolto cosi come aggiudicato; - l’osservanza dei termini e delle condizioni pattuite; - la regolarità contabile e fiscale della documentazione prodotta; Visto e richiamato l’art. 1, comma 629, lettera b) della Legge 23 dicembre 2014 n. 190 che stabilisce, per le pubbliche amministrazioni acquirenti di beni e servizi, un meccanismo di scissione dei pagamenti (cd. Split payment); Dato atto che il CIG attribuito dall’Autorità di Vigilanza sui contratti pubblici (AVCP), di lavori, servizi e forniture, su richiesta di questa stazione appaltante risulta essere il seguente: 7564700BE9; Dato atto che la spesa risulta imputata al Capitolo 1014.1 –del bilancio comunale; Acquisita la certificazione di regolarità contributiva dalla quale risulta che l’operatore economico è in regola con gli adempimenti di competenza, DURC n. Prot. _ 48121237; Visto l’art. 3 della legge 136/2010 come modificata dal D.L. 12.11.2010 n. 187 convertito con modificazioni dalla Legge 17.12.2010 n. 217 relativo alla tracciabilità dei flussi finanziari; Ritenuto dover provvedere alla dovuta liquidazione; VISTA la legge n.241/1990 ss.mm.ii.; VISTO lo Statuto comunale e il vigente regolamento comunale di contabilità; D E T E R M I N A La premessa narrativa è parte integrante e sostanziale del presente atto; Di liquidare a favore della ditta G.I.P.A. SRL.- Partita IVA 03023240645 la seguente fattura: 1. fattura n. 12 del 30.03.2026 relativa al periodo di MARZO 2026, Prot. n. 3794 del 30.03.2026, dell’importo di € 22.752,88 IVA compresa, di cui € 18.649,90 per imponibile ed € 4.102,98 per Iva; Di dare atto che l’IVA della fattura su indicate verrà versata con le modalità stabilite dall’Agenzia delle Entrate con risoluzione n° 15/E del 12.02.2015 in attuazione della L. 190/2014; Di dare atto ai sensi dell’art. 6 bis della L. n. 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. e) della L. n. 190/2012 della insussistenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del responsabile del presente procedimento; Di dare atto che la spesa è imputata al Capitolo 1014.1- Impegno 237/2026 –del bilancio comunale; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.