OGGETTO: Liquidazione di spesa per rinnovo polizze assicurative scadenza annuale per automezzi comunali. CIG: ZBD31E57BA IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto Sindacale n. 20/2025, con il quale si rinnovava e si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; Che con propria determinazione n. 163/2022, esecutiva ai sensi di legge, venivano affidati i servizi di brokeraggio assicurativo alla società MARF BROKERR s.n.c. di Marco Matta e Squillante Francesco - P. IVA 05131840653 con sede in Salerno in via Trento, 39; Che con propria determinazione n. 212/2024, esecutiva ai sensi di legge, veniva rinnovato l’affidamento per i servizi di brokeraggio assicurativo alla società MARF BROKERR s.n.c. per la diligenza e la solerzia dimostrata in precedenza; Considerato che la spesa riveste la natura di atto essenziale ad evitare danni all'Ente o a terzi, in quanto necessario ai fini della copertura da esposizione dei rischi derivanti dalla responsabilità dell’Ente; Dato atto della rispondenza delle scelte operate all’intero corpo normativo e regolamentare vigente in materia di finanza pubblica e funzionamento dell’Ente; rilevano, in questo ambito, le previsioni di cui all’art. 147 bis del D.lgs. 267/2000 come introdotto dalla L. 7 dicembre 2012 n. 123 all’art. 3; Dato atto della rispondenza delle scelte operate ai principi di riduzione della spesa pubblica e ricorso agli strumenti di raffronto prezzo-qualità o di acquisto messi a disposizione da CONSIP S.p.A., certificando il rispetto delle norme previste agli artt. 8 e 9 del D. L. 24 aprile 2014 n. 66; Vista la scadenza annuale del 28/02/2026 relativa alla vettura tipo Fiat Punto tg. DH969EP, polizza assicurativa Unipolsai ass.ni, per l’importo pari ad € 490,00; Vista la scadenza annuale del 12/03/2026 relativa alla MACC. OP. SEMOV. tg. AEN669, polizza assicurativa Unipolsai ass.ni, per l’importo pari ad € 370,00; Dato atto che la spesa totale pari ad € 860,00 è imputata al Capitolo 42/6 impegno 169/2026 –del bilancio comunale; Ritenuto di dover provvedere in merito; Visto il decreto legislativo 18.08.2000, N.267 Visti lo statuto comunale ed il vigente regolamento comunale di contabilità; Ritenuto di dover provvedere in merito; D E T E R M I N A La premessa narrativa è parte integrante e sostanziale del presente atto; Di liquidare e pagare la somma di € 860,00 per il rinnovo delle polizze assicurative specificate in premessa a favore di MARF BROKER s.n.c - P. IVA 05131840653; Di dare atto della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; Di dare atto ai sensi dell’art. 6 bis della L. n. 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. e) della L. n. 190/2012 della insussistenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del responsabile del presente procedimento; Di dare atto che la spesa è imputata al Capitolo 42/6 – impegno 169/2026 del Bilancio Comunale; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.