OGGETTO: Interventi di manutenzione straordinaria sull'impianto di videosorveglianza e filodiffusione su territorio comunale– DETERMINA DI LIQUIDAZIONE. CIG: B9ED7EBEDD IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale . n. 20 /2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; DATO ATTO che il Comune di Avella è responsabile della manutenzione ordinaria e straordinaria degli impianti di Videosorveglianza e filodiffusione sul territorio comunale; PREMESSO: Che il Comune di Avella negli ultimi anni ha intrapreso un’opera di sostituzione degli esistenti impianti di videosorveglianza su base analogica con innovative telecamere di tipo digitale IP; Che tutti i sistemi, gli apparati HW e SW che compongono la rete wireless, le telecamere IP che compongono il sistema di videosorveglianza e la Sala Regia composta da sistema HARDWARE e SOFTWARE che permette la gestione, registrazione e visualizzazione delle telecamere, necessitano di assistenza e supporto; Che per il servizio HELP DESK di assistenza sulle funzionalità e sulle modalità di funzionamento degli apparati e dei sistemi in dotazione occorreva personale qualificato in grado di fornire assistenza; Che con determina n. 18/2026, rg 34 del 24.01.2026, si è proceduto ad affidare gli interventi di manutenzione straordinaria sull'impianto di videosorveglianza e filodiffusione sul territorio comunale all’operatore economico “Società Maxfon S.r.l., con sede legale ed operativa alla località interporto Sud Europa - 81024 - Maddaloni (CE), P. I.V.A. 03170570612 per un importo di € 10.000,00 oltre iva e quindi per complessivi € 12.200,00, PRESO ATTO che:  il CIG della gara in oggetto è il seguente: B9ED7EBEDD; ACCERTATO che gli interventi sono stati eseguiti; VISTA la fattura n. 202600025-PA del 16.02.2026, acquisita al prot. n. 1926 del 16.02.2026, dell’importo pari ad € 12.200,00, di cui € 10.000,00 per imponibile ed € 2.000,00 per iva, emessa dall’operatore “Società Maxfon S.r.l., con sede legale ed operativa alla località interporto Sud Europa - 81024 - Maddaloni (CE), P. I.V.A. 03170570612, per gli interventi di manutenzione effettuati; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; l’appalto in parola deve aggiudicarsi, ai sensi dell’art. 44, comma 4, del D.Lgs. n. 36/2023, sulla base del criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa; DETERMINA 1. di LIQUIDARE la fattura n. 202600025-PA del 16.02.2026, acquisita al prot. n. 1926 del 16.02.2026, dell’importo pari ad € 12.200,00, di cui € 10.000,00 per imponibile ed € 2.000,00 per iva, emessa dall’operatore “Società Maxfon S.r.l., con sede legale ed operativa alla località interporto Sud Europa - 81024 - Maddaloni (CE), P. I.V.A. 03170570612, per gli interventi di manutenzione effettuati; 2. di DARE ATTO che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.Lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme sono imputate e agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, e successivamente sub-imputate a favore del creditore come sopra indicato, cosi come specificato: Esercizio finanziario di esigibilità: 2026 Capitolo: 115.2 impegno 148/2024 per € 1.769,00 gestione R.R. Codice: 1.03.01.02.006 Capitolo: 2619 impegno 1401209/2016 sub 2 per € 10.431,00 Codice: 2.02.01.09.018 Importo: € 12.200,00 1. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.Lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del D.Lgs. n. 267/2000; 2. di DARE ATTO che: ⁃ si è provveduto all’acquisizione del CIG: B9ED7EBEDD; 3. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 4. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.