OGGETTO: Lavori di restauro conservativo della Fontana del Nilo con tre peschiere del Giardino “L. Colonna” e del dipinto murale della volta dell’androne ovest del Palazzo Baronale - Nell’ambito dell’intervento “PNRR – M1C3 – Investimento 1.2 – Istituti pubblici non afferenti al MiC e privati - Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi per consentire un più ampio accesso e partecipazione alla cultura. Museo Immersivo Archeologico MIA” CUP: J27B23000020001 CIG: BB239B68C0 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: - il Decreto Sindacale prot. n. 50/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; - Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; - la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; - il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; - l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; - l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; - l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; - l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO CHE: - il Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza è stato elaborato in conformità con le indicazioni del Regolamento (UE) 2021/241, che all’art.3 ne definisce l'ambito di applicazione individuandone i pilastri: transizione verde; trasformazione digitale; crescita intelligente, sostenibile e inclusiva, coesione sociale e territoriale; salute e resilienza economica, sociale e istituzionale; politiche per la prossima generazione; - il PNRR si articola in 6 missioni, 16 componenti, 197 misure che comprendono 134 investimenti e 63 riforme, coerenti con le priorità europee e funzionali a realizzare gli obiettivi economici e sociali definiti dal Governo italiano; - il Ministero della Cultura (MiC) ha pubblicato l’Avviso per la presentazione di proposte progettuali di intervento per la rimozione delle barriere fisiche, cognitive e sensoriali dei Musei e luoghi della cultura pubblici non appartenenti al Ministero della Cultura, da finanziare nell’ambito del PNRR Missione 1 – Digitalizzazione, Innovazione, Competitività e Cultura. Misura 1 “Patrimonio Culturale per la Prossima Generazione”. Componente 3 – Cultura 4.0 (M1c3-3). Investimento 1.2 “Rimozione delle Barriere Fisiche e Cognitive in Musei, Biblioteche e Archivi per consentire un più ampio accesso e partecipazione alla Cultura” Finanziato dall’Unione Europea – NextGenerationEu, sulla piattaforma online dedicata con decorrenza dal 12 maggio 2022 e chiusura il 12 agosto 2022; PRESO ATTO che con deliberazione della G.C. n. 87 del 10/08/2022, è stata approvata la scheda progettuale per l’intervento “Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi – Museo immersivo MIA” CUP J27B23000020001, redatto dall’ Ufficio Tecnico per una spesa complessiva di € 495.315,00 a valere su risorse M1C3 – Investimento 1.2 “Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi” del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR); RILEVATO che nell’ambito del progetto è previsto il restauro conservativo della Fontana del Nilo con tre peschiere del Giardino “L. Colonna” e del dipinto murale della volta dell’androne ovest del Palazzo Baronale; RICHIAMATI: ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; DATO ATTO che l’art. 17, comma 1, del d.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: ⁃ Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: Lavori di restauro conservativo della Fontana del Nilo con tre peschiere del Giardino “L. Colonna” e del dipinto murale della volta dell’androne ovest del Palazzo Baronale - Nell’ambito dell’intervento “PNRR – M1C3 – Investimento 1.2 – Istituti pubblici non afferenti al MiC e privati - Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi per consentire un più ampio accesso e partecipazione alla cultura. Museo Immersivo Archeologico MIA”; ⁃ Importo del contratto: € 20.000,00 oltre IVA al 22% come per legge; ⁃ Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; ⁃ Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. a) del d.lgs. 36/2023; ⁃ Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; ⁃ Durata contratto: 3 mesi; RILEVATO, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023, in primo luogo per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; APPURATO: ⁃ che l’art. 50 del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, tra le altre, con le seguenti modalità: a) affidamento diretto per lavori di importo inferiore a 150.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; ⁃ l’Allegato I.1 al Decreto Legislativo 36/2023 definisce, all’articolo 3, comma 1, lettera d), l’affidamento diretto come “l’affidamento del contratto senza una procedura di gara, nel quale, anche nel caso di previo interpello di più operatori economici, la scelta è operata discrezionalmente dalla stazione appaltante o dall’ente concedente, nel rispetto dei criteri qualitativi e quantitativi di cui all’articolo 50, comma 1 lettere a) e b), del codice e dei requisiti generali o speciali previsti dal medesimo codice”; ⁃ ai sensi dell’art. 54, comma 1, secondo periodo, del d.lgs. 36/2023, che agli affidamenti diretti non è applicabile quanto disposto in ordine all’esclusione automatica delle offerte anomale; ⁃ che, in tema di imposta di bollo in materia di contratti pubblici, si rende applicabile quanto disposto all’allegato I.4 del d.lgs. 36/2023; ⁃ ai sensi dell’art. 58 del Dlgs n.36/2023, l’appalto, peraltro già accessibile, dato l’importo non rilevante, per le microimprese, piccole e medie imprese, non è suddivisibile in lotti aggiudicabili separatamente in quanto lotti in quanto ciò comporterebbe una notevole dilatazione dei tempi e duplicazione di attività amministrativa con evidente violazione del principio del risultato di cui all’art. 1 del Dlgs n. 36/2023; TENUTO CONTO che gli affidamenti diretti, ancorché preceduti da una consultazione tra più operatori, sono contraddistinti da informalità e dalla possibilità per la stazione appaltante di negoziare le condizioni contrattuali con vari operatori, nel rispetto dei principi di cui al Nuovo Codice dei Contratti; PRECISATO, inoltre che: ⁃ in conformità a quanto disposto dall’art. 53, comma 1, del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento in parola non vengono richieste le garanzie provvisorie di cui all’articolo 106; ⁃ con riferimento a quanto disposto dall’art. 53, comma 4, del d.lgs. 36/2023, si ritiene di non richiedere la garanzia definitiva per l’esecuzione delle prestazioni in parola, in considerazione del ridotto valore economico delle stesse e della remota possibilità che un inadempimento verificatosi in sede di esecuzione contrattuale possa arrecare significative ripercussioni alla stazione appaltante; DATO ATTO che: ⁃ La stazione appaltante ha effettuato una ricerca di mercato tra gli OE del settore, individuando la ditta “VASSALLO ANTIQUES SRL” che è in possesso dei requisiti tecnico/professionali, come dalle norme vigenti in materia, per svolgere i servizi in questione ed è abilitato al mercato elettronico della pubblica amministrazione (MePA); DATO ATTO, inoltre, che: ⁃ il D.L. 6/7/2012 n.95 recante “disposizioni urgenti per la revisione della spesa pubblica con invarianza dei servizi ai cittadini”, convertito, con modificazioni, dalla Legge 7/8/2012 n.135, dispone per gli acquisti al di sotto della soglia di rilievo comunitario delle stazioni appaltanti il ricorso al mercato elettronico della pubblica amministrazione (MEPA) in materia di procedure per l’acquisizione di beni e servizi; ⁃ è possibile effettuare acquisti nel mercato elettronico Consip della P.A., di prodotti e servizi offerti da una pluralità di fornitori, scegliendo quelli che meglio rispondono alle proprie esigenze, attraverso due modalità: ordine diretto d’acquisto (OdA) e procedura negoziata con richiesta d’offerta (RdO). VISTA la trattativa diretta n: 6189317 tramite la piattaforma MePA della ditta “VASSALLO ANTIQUES SRL” – P. IVA 07338601219 con sede in Via S. Tommaso D’Aquino,33 80133 NAPOLI, per l’importo di € 20.000,00 oltre €4.400,00 per IVA al 22% per un totale di €24.400,00; PRESO ATTO che in relazione alla procedura di selezione del contraente è stato richiesto all’ANAC il Codice di Identificazione del procedimento di selezione del contraente CIG: BB239B68C0; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; VERIFICATO che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del d.lgs. 36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto, non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; RITENUTO di assumere idoneo impegno di spesa; ACQUISITA la certificazione di regolarità contributiva, DURC n. Prot. INPS_49332550 con scadenza al 05/06/2026; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. di APPROVARE l’offerta economica ID n° 3176269, dell’OE “VASSALLO ANTIQUES SRL” – P. IVA 07338601219 con sede in Via S.Tommaso D’Aquino,33 80133 NAPOLI per un totale di €19.900,00 oltre IVA al 22%; 2. di AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, il Lavori di restauro conservativo della Fontana del Nilo con tre peschiere del Giardino “L. Colonna” e del dipinto murale della volta dell’androne ovest del Palazzo Baronale - Nell’ambito dell’intervento “PNRR – M1C3 – Investimento 1.2 – Istituti pubblici non afferenti al MiC e privati - Rimozione delle barriere fisiche e cognitive in musei, biblioteche e archivi per consentire un più ampio accesso e partecipazione alla cultura. Museo Immersivo Archeologico MIA” all’operatore economico “VASSALLO ANTIQUES SRL” – P. IVA 07338601219 con sede in Via S.Tommaso D’Aquino,33 80133 NAPOLI, per l’importo di € 19.900,00 oltre €4.378,00 per IVA al 22% per un totale di €24.278,00; 3. di DARE ATTO che: ⁃ che l’incarico avrà una durata pari a 3 MESI; ⁃ che la presente determinazione assume valenza contrattuale; 4. di DARE ATTO inoltre che le somme sopra indicate sono esigibili come di seguito indicato: Capitolo: 2613.4 Impegno: 1206/2025 sub: 1/2026 Importo: € 24.278,00 5. di PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 6. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 7. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento sottosoglia ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; 8. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 9. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.