DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 129 del 21/10/2025 L'anno duemilaventicinque, il giorno ventuno, del mese di ottobre, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. DELIBERA 1. di stabilire, in esecuzione della legge 4 aprile 1956, n. 212 e successive modificazioni, alle seguenti strade del centro abitato: via Carlo III, via Madonna del Carmine e via Anfiteatro, gli spazi per l’affissione esclusiva degli stampati, dei giornali murali od altro e dei manifesti di cui al primo ed al secondo comma dell’art. 1 di detta legge, da parte di coloro che partecipano alla competizione elettorale; 2. di provvedere con atto successivo all’assegnazione di sezioni dei predetti spazi alle liste di candidati partecipanti alle consultazioni entro due giorni dalla ricezione delle comunicazioni sull’ammissione delle candidature; 3. di trasmettere la presente deliberazione alla Prefettura – UTG di Avellino, tramite PEC all’indirizzo elettorale.prefav@pec.interno.it , appena la Giunta Comunale avrà adempiuto ai suindicati obblighi di legge. 4) di dichiarare la presente deliberazione, stante l’urgenza, immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma quarto, del D. Lgs. 18/8/2000, n. 267. OGGETTO: ELEZIONE DEL PRESIDENTE DELLA GIUNTA REGIONALE E DEL CONSIGLIO REGIONALE DELLA CAMPANIA - DOMENICA 23 e LUNEDI’ 24 NOVEMBRE 2025 – PROPAGANDA ELETTORALE . Proposta Determinazione degli spazi. (Art. 2, legge 4 aprile 1956, n. 212, e successive modificazioni). Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: ELEZIONE DEL PRESIDENTE DELLA GIUNTA REGIONALE E DEL CONSIGLIO REGIONALE DELLA CAMPANIA - DOMENICA 23 e LUNEDI’ 24 NOVEMBRE 2025 – PROPAGANDA ELETTORALE . Proposta Determinazione degli spazi. (Art. 2, legge 4 aprile 1956, n. 212, e successive modificazioni). Visto i decreti n. 247 e n. 248 del 24/09/2025 – entrambi pubblicati nel BURC n. 65 del 24 settembre 2025 – con i quali il Presidente della Giunta Regionale della Campania ha, rispettivamente, convocato, per i giorni di domenica 23 e lunedì 24 novembre 2025, i comizi per l’elezione diretta del Presidente della Giunta e per il rinnovo del Consiglio regionale della Campania e provveduto a ripartire ed assegnare i seggi di consigliere regionale alle singole circoscrizione della regione. Visto gli artt. 2 e 3 della legge 4 aprile 1956, n. 212, e successive modificazioni, che tra il 33° e il 30° giorno precedente quello della votazione, e quindi tra martedì 21 ottobre e venerdì 24 ottobre 2025, fa obbligo di stabilire in ogni centro abitato, con popolazione residente superiore ai 150 abitanti, gli spazi da destinare, a mezzo di distinti tabelloni o riquadri, esclusivamente all’affissione degli stampati, dei giornali murali od altri e dei manifesti di cui al primo e secondo comma dell’art. 1 della legge stessa, avendo cura di sceglierli nelle località più frequentate ed in equa proporzione per tutto l’abitato; Ritenuto - che il numero degli spazi deve stabilirsi per ciascun centro abitato in base alla relativa popolazione residente, secondo le modifiche recentemente apportate dall’articolo 1, comma 400, lettera h), della legge 27 dicembre 2013, n. 146 (legge di stabilità), nella misura di almeno 3 e non più di 5 per i centri da 3.001 a 10.000 abitanti; - Che qualora non riuscisse possibile destinare un unico spazio per comprendervi il riquadro o il tabellone nelle misure prescritte, il medesimo potrà essere suddiviso in due o più spazi il più possibile vicini e che l’insieme degli spazi così delimitati costituisce una unità agli effetti del calcolo del numero minimo o massimo degli spazi prescritti per ogni centro abitato dall’art. 2, secondo comma, della legge n. 212 (§ 7 circ. min. n. 1043/V, dell’8 aprile 1980); Dato atto che gli spazi prescelti corrispondono alle località più frequentate e risultano suddivisi in equa proporzione per tutto l’abitato; Viste le disposizioni ministeriali; PROPONE DI DELIBERARE 1.di stabilire, in esecuzione della legge 4 aprile 1956, n. 212 e successive modificazioni, alle seguenti strade del centro abitato: via Carlo III, via Madonna del Carmine e via Anfiteatro, gli spazi per l’affissione esclusiva degli stampati, dei giornali murali od altro e dei manifesti di cui al primo ed al secondo comma dell’art. 1 di detta legge, da parte di coloro che partecipano alla competizione elettorale; 2.di provvedere con atto successivo all’assegnazione di sezioni dei predetti spazi alle liste di candidati partecipanti alle consultazioni entro due giorni dalla ricezione delle comunicazioni sull’ammissione delle candidature; 3.di trasmettere la presente deliberazione alla Prefettura – UTG di Avellino, tramite PEC all’indirizzo elettorale.prefav@pec.interno.it , appena la Giunta Comunale avrà adempiuto ai suindicati obblighi di legge. 4) di dichiarare la presente deliberazione, stante l’urgenza, immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma quarto, del D. Lgs. 18/8/2000, n. 267. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: ELEZIONE DEL PRESIDENTE DELLA GIUNTA REGIONALE E DEL CONSIGLIO REGIONALE DELLA CAMPANIA - DOMENICA 23 e LUNEDI’ 24 NOVEMBRE 2025 – PROPAGANDA ELETTORALE . Proposta Determinazione degli spazi. (Art. 2, legge 4 aprile 1956, n. 212, e successive modificazioni). Visto i decreti n. 247 e n. 248 del 24/09/2025 – entrambi pubblicati nel BURC n. 65 del 24 settembre 2025 – con i quali il Presidente della Giunta Regionale della Campania ha, rispettivamente, convocato, per i giorni di domenica 23 e lunedì 24 novembre 2025, i comizi per l’elezione diretta del Presidente della Giunta e per il rinnovo del Consiglio regionale della Campania e provveduto a ripartire ed assegnare i seggi di consigliere regionale alle singole circoscrizione della regione. Visto gli artt. 2 e 3 della legge 4 aprile 1956, n. 212, e successive modificazioni, che tra il 33° e il 30° giorno precedente quello della votazione, e quindi tra martedì 21 ottobre e venerdì 24 ottobre 2025, fa obbligo di stabilire in ogni centro abitato, con popolazione residente superiore ai 150 abitanti, gli spazi da destinare, a mezzo di distinti tabelloni o riquadri, esclusivamente all’affissione degli stampati, dei giornali murali od altri e dei manifesti di cui al primo e secondo comma dell’art. 1 della legge stessa, avendo cura di sceglierli nelle località più frequentate ed in equa proporzione per tutto l’abitato; Ritenuto - che il numero degli spazi deve stabilirsi per ciascun centro abitato in base alla relativa popolazione residente, secondo le modifiche recentemente apportate dall’articolo 1, comma 400, lettera h), della legge 27 dicembre 2013, n. 146 (legge di stabilità), nella misura di almeno 3 e non più di 5 per i centri da 3.001 a 10.000 abitanti; - Che qualora non riuscisse possibile destinare un unico spazio per comprendervi il riquadro o il tabellone nelle misure prescritte, il medesimo potrà essere suddiviso in due o più spazi il più possibile vicini e che l’insieme degli spazi così delimitati costituisce una unità agli effetti del calcolo del numero minimo o massimo degli spazi prescritti per ogni centro abitato dall’art. 2, secondo comma, della legge n. 212 (§ 7 circ. min. n. 1043/V, dell’8 aprile 1980); Dato atto che gli spazi prescelti corrispondono alle località più frequentate e risultano suddivisi in equa proporzione per tutto l’abitato; Viste le disposizioni ministeriali; PROPONE DI DELIBERARE 1) di stabilire, in esecuzione della legge 4 aprile 1956, n. 212 e successive modificazioni, alle seguenti strade del centro abitato: via Carlo III, via Madonna del Carmine e via Anfiteatro, gli spazi per l’affissione esclusiva degli stampati, dei giornali murali od altro e dei manifesti di cui al primo ed al secondo comma dell’art. 1 di detta legge, da parte di coloro che partecipano alla competizione elettorale; 2) di provvedere con atto successivo all’assegnazione di sezioni dei predetti spazi alle liste di candidati partecipanti alle consultazioni entro due giorni dalla ricezione delle comunicazioni sull’ammissione delle candidature; 3) di trasmettere la presente deliberazione alla Prefettura – UTG di Avellino, tramite PEC all’indirizzo elettorale.prefav@pec.interno.it , appena la Giunta Comunale avrà adempiuto ai suindicati obblighi dilegge. 4) di dichiarare la presente deliberazione, stante l’urgenza, immediatamente eseguibile ai sensi dell’art. 134, comma quarto, del D. Lgs. 18/8/2000, n. 267. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia