OGGETTO: Liquidazione fattura n. 2/26 - “Incarico di collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”. 3^ Annualità. CUP: E99J21007460005 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto di attribuzione delle funzioni attribuitegli di Responsabile dell’Area Tecnica, decreto sindacale n° 20/2025; VISTO il decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165 recante “Norme generali sull'ordinamento del lavoro alle dipendenze delle amministrazioni pubbliche” e successive modificazioni; VISTO il decreto-legge 31 maggio 2021 n. 77, recante “Governance del Piano nazionale di rilancio e resilienza e prime misure di rafforzamento delle strutture amministrative e di accelerazione e snellimento delle procedure”, convertito, con modificazioni, dalla legge n. 108 del 29 luglio 2021; in particolare, l’articolo 8, del suddetto decreto-legge n. 77/2021 ai sensi del quale ciascuna amministrazione e titolare di interventi previsti nel PNRR provvede al coordinamento delle relative attività di gestione, nonché al loro monitoraggio, rendicontazione e controllo; VISTO l’articolo 11 del Decreto Legge 30 aprile 2022, n. 36 convertito con modificazioni con legge. n. 79 del 29 giugno 2022 recante “Ulteriori misure urgenti per l’attuazione del piano nazionale di ripresa e resilienza (PNRR)” il quale prevede che “Le risorse finanziarie ripartite tra le amministrazioni interessate sulla base del comma 180, e non impegnate in ragione dell'insufficiente numero di idonei all'esito delle procedure svoltesi in attuazione dell'articolo 10, comma 4, del decreto-legge 1° aprile 2021, n. 44, convertito, con modificazioni, dalla legge 28 maggio 2021, n. 76, o della mancata accettatone della proposta di assunzione nel termine assegnato dall'amministratone, comunque non superiore a trenta giorni, possono essere destinate dalle predette amministrazioni alla stipula di contratti di collaborazione ai sensi dell'articolo 7, commi 6 e 6-bis, del decreto legislativo 30 marzo 2001, n. 165, con soggetti in possesso di professionalità tecnica analoga a quella del personale non reclutato”; VISTA la Circolare dell'Agenzia per la Coesione Territoriale n. 0015001 del 19/07/2022, acquisita al prot. n. 8783 del 26/10/2022 in ordine all'assegnazione al Comune di Avella di fondi pari ad € 115.098,69 per il reclutamento di n. 1 unità profilo FT (Tecnici) alternativamente con profilo Junior o Middle e la stipula di contratti di collaborazione per un totale massimo di 36 mesi ai sensi dell'articolo 7, commi 6 e 6 bis del D.lgs. n.165/2001, secondo le indicazioni di cui alle Linee guida allegate alla Circolare dell'Agenzia; PREMESSO: - che con avviso di interpello interno, pubblicato sul sito del Comune di Avella nell’area Amministrazione news dal 28/09/2022 al 05/10/2022, pubblicato al n. 880 si informava il personale dipendente interessato di segnalare la propria eventuale candidatura per l’affidamento dell’incarico di che trattasi; - che l’interpello ha dato esito negativo, atteso che nei termini nel sopracitato avviso nessuna candidatura è pervenuta, appurando pertanto l’indisponibilità e l’impossibilità di utilizzare le risorse di personale interno per l’ambito di competenza ed esperienza ricercato; - che con Determinazione dirigenziale n. 337/2022 – R.G. n. 548/2022 veniva approvato l’avviso pubblico per la selezione di n. 2 di esperti per il conferimento di “incarico di collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”; - che con la Determinazione dirigenziale n. 43/2023 – R.G. n. 68/2023 veniva approvato l’atto di affidamento e la graduatoria finale di merito della procedura selettiva espletata come da verbali in atti, dichiarando vincitore della procedura di “Selezione per l’incarico di collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”, i candidati Avv. F.T. e la dott.ssa C. L. e che quindi si è proceduto ad affidare l’incarico di “collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle; - che l’esito della selezione è stato comunicato al vincitore, il quale ha confermato la propria disponibilità ad accettare l’affidamento dell’incarico di “collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”; che in data 01/03/2023, si è proceduto alla stipula del contratto agli atti di questo Ufficio , sulla base dello schema di contratto predisposto dall'Agenzia per la coesione territoriale che definisce le modalità, anche temporali, della collaborazione, comunque non superiori a trentasei mesi, e la soglia massima della remunerazione, nei limiti di quanto stabilito dal regolamento per il conferimento degli incarichi di lavoro autonomo, di cui al decreto del direttore della predetta Agenzia, n. 107, in data 8 giugno 2018; - che in data 09/03/2023, questo Ufficio ha proceduto a trasmettere il contratto stipulato all’ Agenzia per la Coesione Territoriale, poc.udg@pecagenziacoesione.gov.it, richiedendo il previsto trasferimento dell’importo a copertura dei costi del primo anno di contratto; CONSIDERATO: - che il Professionista ha svolto tutte le attività richieste, come da “Relazione delle attività svolte” redatta dal Professionista stesso e controfirmata dal Responsabile dell’area Tecnica, Arch. Pasquale MAIELLA, che anche se non allegata alla presente determinazione ne costituisce parte integrante; - che relativamente alle attività richieste, il Professionista, Avv. F. T., ha trasmesso fattura n. 002/2026 del 05/03/2026, acquisita al prot.n. 2663/2026, per il pagamento del compenso dovuto per l’Annualità n. 3, pari ad € 25.896,00 comprensivo di cassa al 4% ed esente da IVA, in quanto il professionista risulta assoggettato al regime forfettario; DATO ATTO: - che il totale della spesa farà carico sulle risorse del Programma di Azione e Coesione Complementare al PON Governance e Capacità Istituzionale 2014-2020; ATTESTATA ai sensi dell’articolo 147/bis del decreto legislativo n. 267/2000 e successive modifiche e integrazioni, la regolarità tecnica del presente provvedimento, riguardante la conformità e la correttezza dell’azione amministrativa; VISTI: - il T.U. Enti Locali, Decreto Legislativo n. 267/2000; - il D. Lgs. n. 165/2001; - il D. Lgs.50/2016 e ss.mm.ii.; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento Comunale sull'Ordinamento generale degli uffici e dei servizi; DETERMINA 1. di dichiarare la premessa parte integrante e sostanziale del presente provvedimento, per cui si intende qui ripetuta e trascritta, costituendone anche motivazione; 2. di liquidare e pagare la somma di € 24.900,00 oltre Cassa al 4% pari ad € 996,00, e bollo per un totale di € 25.896,00 , in favore dell’Avv. Felice Tafuro con studio tecnico in Nola (NA) alla Via Fonseca n. 7, C.F. TFRFLC80R08I073D, P.IVA 06358551213, quale compenso per le attività relative al “l’incarico di collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali – contratti di appalto e di concessione aventi ad oggetto l’acquisizione di servizi, forniture, lavori e opere previsti dal P.N.R.R. e dal P.N.C., con profilo Middle”, per la 3^ Annualità; 3. di dare atto che l’operatore economico non è tenuto al versamento dell’IVA in quanto aderente al regime forfettario ai sensi dell’art. 1, commi da 54 a 89 della Legge n. 190/2014; 4. di dare atto che l’importo di € 25.896,00 comprensivo di Cassa al 4% trova copertura finanziaria sul capitolo di spesa 253/3 del bilancio corrente e che la spesa farà carico sulle risorse del Programma di Azione e Coesione Complementare al PON Governance e Capacità Istituzionale 2014-2020 ; 5. di autorizzare l’ufficio finanziario al pagamento della spesa tramite bonifico bancario sul conto corrente riportato in fattura ed indicato dall’operatore economico quale conto corrente dedicato nella dichiarazione di tracciabilità dei flussi finanziari agli atti; DI DARE ATTO, altresì: 1. della non sussistenza, ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/90 e dell’art. 1, comma 9, lett. e) della Legge190/2012, di cause di conflitto di interesse, anche potenziale, nei confronti del Responsabile del presente provvedimento; 2. che ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa, sarà pubblicata all’Albo Pretorio on-line dell’Ente per quindici giorni consecutivi; 3. che il Responsabile del procedimento è il Funzionario Responsabile dell’Area Tecnica, Arch. Pasquale Maiella; 4. la presente determinazione è stata trasmessa al Responsabile del Servizio finanziario per il prescritto Subimpegno collegato Descrizione Impegno: seconda annualita CIG: CUP: Descrizione Capitolo: Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.10.99.99.9 99 1.11 253.3 2024 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 223 € 2.756,00 1 € 2.756,00 € 0,00 Creditore Denominazione: TAFURO FELICE - Progressivo Fornitore: 3967 Codice Fiscale: TFRFLC80R08I073D P.Iva: 06358551213 Impegno collegato Descrizione Impegno: INCARICO DI COLLABORAZIONE PROFESSIONALE ESPERTO IN FUNZIONI PUBBLICHE- PROFILO MIDDLE-ANNUALITA N. 1 CIG: CUP: E99J21007460005 Descrizione Capitolo: Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.10.99.99.9 99 1.11 253.3 2023 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 339 € 10.328,79 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: TAFURO FELICE - Progressivo Fornitore: 3967 Codice Fiscale: TFRFLC80R08I073D P.Iva: 06358551213 Subimpegno collegato Descrizione Impegno: FONDI DALLAGENZIA PER LA COESIONE TERRITORIALE (PER LA STIPULA DI CONTRATTI DI COLLABORAZIONE CON PROFESSIONISTI ESTERNI) CIG: CUP: Descrizione Capitolo: Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.10.99.99.9 99 1.11 253.3 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 1101 € 31.932,00 3 € 10.036,00 € 0,00 Creditore Denominazione: TAFURO FELICE - Progressivo Fornitore: 3967 Codice Fiscale: TFRFLC80R08I073D P.Iva: 06358551213 Impegno collegato Descrizione Impegno: Incarico di collaborazione professionale Esperto in materia di finanziamenti europei, nazionali e regionali - profilo Middle”. 3^ Annualità. CIG: CUP: Descrizione Capitolo: Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.10.99.99.9 99 1.11 253.3 2026 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 211 € 2.775,21 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: TAFURO FELICE - Progressivo Fornitore: 3967 Codice Fiscale: TFRFLC80R08I073D P.Iva: 06358551213 LIQUIDAZIONE Numero Liquid. Importo Liquidazione Esercizio 405 2.756,00 2026 DESCRIZIONE CREDITORE H TAFURO FELICE LIQUIDAZIONE Numero Liquid. Importo Liquidazione Esercizio 406 10.328,79 2026 DESCRIZIONE CREDITORE H TAFURO FELICE LIQUIDAZIONE Numero Liquid. Importo Liquidazione Esercizio 405 10.036,00 2026 DESCRIZIONE CREDITORE H TAFURO FELICE LIQUIDAZIONE Numero Liquid. Importo Liquidazione Esercizio 407 2.775,21 2026 DESCRIZIONE CREDITORE H TAFURO FELICE