OGGETTO: Servizio di fornitura carburante da autotrazione (gasolio, benzina, GPL e Metano) - DETERMINA DI LIQUIDAZIONE. CIG: BAD5033D7B IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO: ⁃ che per il corretto e funzionale svolgimento delle attività espletate da codesto Ente, si necessitava il bisogno di richiedere la fornitura di carburante per il regolare andamento delle mansioni eseguite con l’ausilio dei mezzi comunali; ⁃ che la mancanza di tali forniture, nell’attesa dell’espletamento di un nuovo affidamento, risulta essere una carenza significativa poiché implicherebbe un disagio importante per lo svolgimento regolare dei servizi richiesti; ⁃ che a tal fine è stata attivata una ricerca di mercato per verificare gli Operatori Economici disponibili ad espletare il servizio di che trattasi contenendosi nei costi delle convenzioni CONSIP applicate per la Regione Campania, fino ad espletamento di una nuova gara; RILEVATO, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023, in primo luogo per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; DATO ATTO che con Determina n. 291/2025, rg 461/2025, si è proceduto ad affidare “Servizio di fornitura carburante da autotrazione (gasolio, benzina, GPL e Metano)” all’operatore economico FUEL58 s.r.l., P.IVA 10677621210 con sede legale in via Naz.le delle Puglie – 83021 Avella (AV) mediante un Accordo Quadro ai sensi dell’art. 59 del D. Lgs. 36/2023; DATO ATTO che prima di lanciare nuove gare, le stazioni appaltanti avviano consultazioni di mercato per adattare i bandi ai nuovi scenari energetici, ritardando l'indizione formale; VERIFICATA la volatilità dei costi dei carburanti può indurre a rivedere la base d'asta prima di assegnare il contratto; DATO ATTO che codesto Ente ha necessità di non sospendere la fornitura di carburante per evitare notevoli disagi, per cui in attesa di nuovo affidamento si procedeva alla continuità del servizio; VERIFICATO che il servizio è stato effettivamente reso; DATO ATTO che è stato assunto idoneo impegno di spesa al Capitolo 1262.10 e al Capitolo 1188.11 del bilancio comunale; VISTA la fattura n. 129 del 01.03.2026, acquisita al prot. n. 3014 del 13.03.2026, dell’importo pari ad € 4.643,91 di cui € 3.806,48 per imponibile ed € 837,43 per iva, emessa dall’operatore economico FUEL58 s.r.l., P.IVA 10677621210 con sede legale in via Naz.le delle Puglie – 83021 Avella (AV), per la fornitura carburante distribuita – periodo dal 15.10.2025 al 31.12.2025; ACQUISITA la certificazione di regolarità contributiva dalla quale risulta che l’operatore economico è in regola con gli adempimenti di competenza, giusto DURC acquisito con protocollo n. 52996501; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; l’appalto in parola deve aggiudicarsi, ai sensi dell’art. 44, comma 4, del D.Lgs. n. 36/2023, sulla base del criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa; DETERMINA 1. DI LIQUIDARE, la fattura n. 129 del 01.03.2026, acquisita al prot. n. 3014 del 13.03.2026, dell’importo pari ad € 4.643,91 di cui € 3.806,48 per imponibile ed € 837,43 per iva, emessa dall’operatore economico FUEL58 s.r.l., P.IVA 10677621210 con sede legale in via Naz.le delle Puglie – 83021 Avella (AV), per la fornitura carburante distribuita – periodo dal 15.10.2025 al 31.12.2025; 2. DI DARE ATTO che l’incarico avrà una durata limitata al periodo che occorre per l’espletamento della procedura di affidamento in corso; 3. DI DARE ATTO che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, sono a valere con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: Capitolo: 1262.10 – impegno 175 Capitolo: 1188.11-impegno 174 4. DI DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 5. DI DARE ATTO, inoltre che: - il Codice Identificativo Gare (CIG) è il seguente: BAD5033D7B; - Il Responsabile unico del procedimento è l’Arch. Pasquale Maiella; - la liquidazione della spesa avverrà a seguito di presentazione di regolari fatture; 6. DI DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.