OGGETTO: Liquidazione alla Cooperativa Ecovigilantes per il servizio di spazzamento strade comunali mesi di: FEBBRAIO 2026 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso: Vista la determinazione dirigenziale con la quale veniva affidato il servizio di spazzamento alla Cooperativa Sociale Ecovigilantes c.s.c a.r.l. con sede in Quadrelle (AV) al Corso Umberto I, n. 1; Dato atto della rispondenza delle scelte operate ai principi di riduzione della spesa pubblica e ricorso agli strumenti di raffronto prezzo-qualità o di acquisto messi a disposizione da CONSIP S.p.A., certificando il rispetto delle norme previste agli artt. 8 e 9 del Decreto Legge 24 aprile 2014 n. 66; Dato atto che la rispondenza delle scelte operate all’intero corpo normativo e regolamentare vigente in materia di finanza pubblica e funzionamento dell’Ente; rilevano, in questo ambito, le previsioni di cui all’art. 147 bis del D.lgs. 267/2000 come introdotto dalla L. 7 dicembre 2012 n. 123 all’art. 3; Vista la fattura n. FATTPA 14-26 del 03/03/2026, prot. n. 2578 del 03.03.2026, dell’importo di € 15.860,00 IVA compresa per il servizio di spazzamento per il periodo FEBBRAIO 2026; Dato atto che occorre procedere alla liquidazione in quanto il servizio è stato effettivamente reso; Visto lo Statuto Comunale; Visto altresì il regolamento di contabilità e quello per l’acquisto di beni e servizi; Visto il decreto legislativo n° 267/2000; Tutto ciò premesso; D E T E R M I N A La premessa narrativa è parte integrante e sostanziale del presente atto; Di liquidare e pagare la fattura n. FATTPA 14-26 del 03/03/2026, prot. n. 2578 del 03.03.2026, dell’importo di € 15.860,00 IVA compresa per il servizio di spazzamento per il periodo FEBBRAIO 2026 a favore della società Cooperativa Sociale Ecovigilantes c.s.c a.r.l. con sede in Quadrelle (AV) al Corso Umberto I, 1 24; Di dare atto che l’IVA delle fatture su indicate verrà versata con le modalità stabilite dall’Agenzia delle Entrate con risoluzione n° 15/E del 12.02.2015 in attuazione della L. 190/2014; Di dare atto della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; Di dare atto ai sensi dell’art. 6 bis della L. n. 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. e) della L. n. 190/2012 della insussistenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del responsabile del presente procedimento; Di dare atto che la spesa è impegnata al Capitolo 1262.8 – Impegno 182/2026 del Bilancio Comunale ; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.