OGGETTO: AFFIDAMENTO DIRETTO DEL SERVIZIO DI PULIZIA TEATRO COMUNALE “DOMENICO BIANCARDI” E INTERVENTO DI PULIZIA MOQUETTE, PERIODO MAGGIO – DICEMBRE 2026. DETERMINAZIONE A CONTRARRE. CIG: BB89A6F649 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Attesa la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 19/2025, con il quale allo scrivente è stato conferito l’incarico di Responsabile del Servizio; Premesso che con deliberazione di Giunta Comunale n. 59 del 27/04/2026 la Giunta comunale ha approvato la nuova macrostruttura organizzativa dell’Ente, provvedendo alla ridefinizione dell’assetto dei servizi e delle relative competenze gestionali; Dato atto che nell’ambito della suddetta riorganizzazione sono stati attribuiti allo scrivente Servizio, tra l’altro, i servizi di pulizia del Teatro Comunale “Domenico Biancardi”, quali attività strumentali necessarie a garantirne il regolare utilizzo e la piena fruibilità da parte dell’utenza; Considerato che il Teatro Comunale “Domenico Biancardi” costituisce struttura comunale destinata ordinariamente allo svolgimento di attività culturali, istituzionali e di pubblico spettacolo, con conseguente necessità di assicurarne il costante mantenimento in adeguate condizioni di igiene, pulizia e decoro; Rilevato che si rende necessario provvedere all’affidamento del servizio di pulizia del Teatro Comunale (periodo maggio – dicembre 2026), comprendente, in via esemplificativa e non esaustiva, la spolveratura delle poltrone e delle sedute presenti in sala, lo spazzamento e il lavaggio dei pavimenti, la pulizia del palco, dei camerini, dei servizi igienici, degli ingressi, dei corridoi, delle scale, dei locali accessori e di tutte le ulteriori pertinenze della struttura; Dato atto che il corretto svolgimento del servizio di pulizia risulta necessario al fine di garantire la regolare apertura e utilizzazione del Teatro Comunale, nonché il mantenimento di adeguati standard di igiene, sicurezza e decoro degli ambienti destinati alla fruizione pubblica; Rilevato, altresì, che nell’ambito delle attività oggetto di affidamento si rende necessario prevedere anche un intervento di pulizia straordinaria della moquette, da eseguirsi mediante l’impiego di materiali, prodotti e macchinari specifici idonei ad assicurare un trattamento approfondito di aspirazione, igienizzazione e lavaggio; Considerato che le prestazioni sopra descritte, per caratteristiche, tempi di esecuzione e necessità di programmazione in funzione del calendario di utilizzo delle strutture, richiedono un’organizzazione del servizio dedicata e continuativa, non compatibile con l’ordinario impiego del personale comunale già assegnato ad altri servizi e attività istituzionali dell’Ente, rendendosi pertanto necessario il ricorso ad operatore economico esterno in possesso di adeguata esperienza nel settore; Ritenuto, pertanto, necessario procedere all’affidamento del servizio di pulizia del Teatro Comunale “Domenico Biancardi”, comprensivo, inoltre, anche di un intervento di pulizia straordinaria della moquette, al fine di garantire adeguati standard di igiene, decoro e piena fruibilità degli ambienti; Dato atto che l’art. 17, comma 2, del d.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; Dato atto, altresì, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: o Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: affidamento del servizio di pulizia teatro comunale “Domenico Biancardi” o di un intervento di pulizia moquette periodo maggio – dicembre 2026; o Importo del contratto: 3.850,00 iva esclusa; o Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; o Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50 del d.lgs. 36/2023; o Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; Rilevato, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023, in particolare per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; Appurato: o che l’art. 50 del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, tra le altre, con le seguenti modalità: a) affidamento diretto per lavori di importo inferiore a 150.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; b) affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l’attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; o l’Allegato I.1 al Decreto Legislativo 36/2023 definisce, all’articolo 3, comma 1, lettera d), l’affidamento diretto come “l’affidamento del contratto senza una procedura di gara, nel quale, anche nel caso di previo interpello di più operatori economici, la scelta è operata discrezionalmente dalla stazione appaltante o dall’ente concedente, nel rispetto dei criteri qualitativi e quantitativi di cui all’articolo 50, comma 1 lettere a) e b), del codice e dei requisiti generali o speciali previsti dal medesimo codice”; o ai sensi dell’art. 58 del d.lgs. 36/2023, che l’appalto, peraltro già accessibile dato l’importo non rilevante, non è ulteriormente suddivisibile in lotti in quanto ciò comporterebbe una notevole dilatazione dei tempi e duplicazione di attività amministrativa con evidente violazione del principio del risultato di cui all’art. 1 del Dlgs n. 36/2023; o ai sensi dell’art. 54, comma 1, secondo periodo, del d.lgs. 36/2023, che agli affidamenti diretti non è applicabile quanto disposto in ordine all’esclusione automatica delle offerte anomale; o che, in tema di imposta di bollo in materia di contratti pubblici, si rende applicabile quanto disposto all’allegato I.4 del d.lgs. 36/2023; Verificato che l’affidamento di che trattasi è di importo inferiore ad € 5.000, per cui questo Comune può procedere autonomamente anche mediante affidamento diretto senza obbligo di ricorso a Consip-Mepa né a soggetti aggregatori centrali di committenza, strumenti telematici di negoziazione, ecc., ai sensi dell’art,1 comma 450 della Legge n.296/2006; Dato atto inoltre che a mezzo pec è stata richiesta offerta per l’affidamento al seguente operatore economico in possesso di comprovata esperienza: SOC. COOP. SOCIALE ECOVIGILANTES ONLUS P.IVA 02275820641 CORSO UMBERTO I, 1 83021 QUADRELLE (AV); Vista l’offerta ricevuta dal suddetto operatore, prot. 5191/2026; Ritenuto di affidare alla SOC. COOP. SOCIALE ECOVIGILANTES ONLUS P.IVA 02275820641 CORSO UMBERTO I, 1 83021 QUADRELLE (AV) le attività in parola per un importo di € 3.850,00 (+ IVA come per legge), per un totale complessivo di euro 4.697,00, in quanto l’offerta risulta adeguata rispetto alle finalità perseguite dalla stazione appaltante e l’operatore economico risulta in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali; Considerato che: o il principio di rotazione di cui all’art. 49 del d.lgs. 36/2023, ai sensi del comma 6 del medesimo, può esser derogato per gli affidamenti diretti di importo inferiore a 5.000 euro; o il principio di rotazione di cui all’art. 49 del d.lgs. 36/2023, ai sensi del comma 4 del medesimo, può esser derogato in casi motivati con riferimento alla struttura del mercato e alla effettiva assenza di alternative, nonché di accurata esecuzione del precedente contratto, di talché il contraente uscente può essere reinvitato o essere individuato quale affidatario diretto. In tal modo, il legislatore ha inteso recepire quanto già affermato dalla consolidata giurisprudenza in materia, la quale ha in più occasioni segnalato che il principio di rotazione non è regola preclusiva (all’invito del gestore uscente e al suo rinnovato affidamento del servizio) senza eccezione, potendo l’amministrazione derogarvi fornendo adeguata, puntuale e rigorosa motivazione delle ragioni che l’hanno a ciò indotta; o l’operatore economico uscente ha fornito in precedenza un servizio di ottimo livello con notevole soddisfazione, utilizzando personale qualificato, rispettando i tempi stabiliti, rispettando puntualmente la disciplina del singolo rapporto contrattuale, offrendo un prezzo adeguato di mercato e ribassando rispetto alla richiesta media; la particolare qualificazione dell’operatore emerge altresì dalle attività svolte di tipologia similare e dalla regolare esecuzione del precedente affidamento, avendo eseguito a regola d’arte le prestazioni del contratto, in termini qualitativi rispondenti allo stesso, nonché nel rispetto dei tempi e dei costi pattuiti; da ultimo, l’operatore uscente presenta per le sue prestazioni prezzi competitivi rispetto alla media dei prezzi praticati nel settore di mercato di riferimento; o infine, l’affidamento in parola si connota come acquisizione di modesto importo, non rilevante rispetto alle dinamiche concorrenziali del settore di riferimento; Ritenuto di assumere idoneo impegno di spesa; Attestato che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i. e dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013; Accertato, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; Valutato positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; D E T E R M I N A Tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato; DI AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, le prestazioni in parola alla ditta SOC. COOP. SOCIALE ECOVIGILANTES ONLUS P.IVA 02275820641 CORSO UMBERTO I, 1 83021 QUADRELLE (AV) per un importo pari a 3.850,00, oltre Iva come per legge, precisandosi che il presente provvedimento assume la valenza della decisione di contrarre di cui all’art. 17, comma 1, d.lgs. 36/2023, ai sensi del comma 2 del medesimo articolo; DI IMPEGNARE ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: € 4.697,00 iva compresa sul capitolo / impegno come in calce; DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento sottosoglia ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; DI ATTRIBUIRE alla presente determinazione valore contrattuale, con efficacia decorrente dalla data di sottoscrizione da parte dell’operatore aggiudicatario a titolo di accettazione, con le seguenti clausole essenziali richiamate in preambolo anche ai sensi dell’art. 192 del d.lgs n. 267/2000; DI DARE ATTO che per l’affidamento di che trattasi è stato acquisito il codice CIG di cui all’oggetto e che, trattandosi di contratto di importo inferiore a 40.000,00 euro, non vi è obbligo di pagare il contributo a favore di ANAC negli importi fissati con deliberazione dell’ANAC 621/2022 e ssmmii; DI DARE ATTO, altresì, ai sensi dell’art. 3 della Legge 241/90 sul procedimento amministrativo, che qualunque soggetto ritenga il presente atto amministrativo illegittimo e venga dallo stesso direttamente leso, può proporre ricorso al Tribunale Amministrativo regionale (TAR) – Sezione territorialmente competente, al quale è possibile presentare i propri rilievi in ordine alla legittimità del presente atto, entro e non oltre 60 giorni da quello di pubblicazione all’albo online; DI INVIARE la presente, per competenza, all’Ufficio di Ragioneria dell’ente e, per doverosa conoscenza, alla ditta incaricata.