OGGETTO: Interventi di abbattimento delle barriere architettoniche per immobili comunali, nell’ambito del finanziamento della Regione Campania di cui al D.D. n.r. 454 del 28.11.2023 D.g 18 UOD 91 .- -approvazione atti finali CUP J27D24000010002 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Visto: -il Decreto Sindacale n. 14 del 28.04.2026, con il quale si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; Premesso che: - con deliberazione di Giunta Comunale n. 60 del 11.06.2024 è stato approvato il progetto esecutivo relativo ai lavori di “Realizzazione degli interventi mirati all’abbattimento delle barriere architettoniche per l’edificio della casa comunale (CUP: J27D24000010002)”; - con la medesima Deliberazione è stato dato mandato al RUP affinché adotti tutti gli atti e le iniziative necessarie per la realizzazione dell’intervento; - gli interventi sono finanziati dell’ambito del finanziamento della Regione Campania D.D. N.R. 4543 del 28.11.23 D.G 18 UOD 91; - con Determinazione Dirigenziale n°338 RG 531 del 26.09.2024 si avviavano le procedure per il conferimento dei lavori attraverso la piattaforma di e-procurement acquistinretepa.it mediante procedura negoziata previa consultazione di cinque operatori economici espletata mediante avviso pubblico di manifestazione d’interesse e da aggiudicarsi con il criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa; -con Determinazione Dirigenziale n°338 RG 531 del 26.09.2024 si approvavano le risultanze di gara e si aggiudicava l’appalto per i “Lavori relativi al progetto per la realizzazione degli interventi mirati all’abbattimento delle barriere architettoniche per immobili comunali” CUP: J27D24000010002 all’operatore economico ALL SERVICE srl, CF e P.IVA 02887720643, con sede legale in via G.B. Vico, n14, 80020 Casavatore NA per l’importo complessivo di € 214.674,63 di cui € 190.304,42 per imponibile al netto del ribasso d’asta offerto del 1,42% applicato sull’importo progettuale dei lavori, di cui €4.854,33 quali costo degli oneri della sicurezza ed €19.515,88 per IVA al 10%; -in data 09.12.2024 si procedeva alla consegna dei lavori; -la direzione lavori procedeva col trasmettere il sal numero uno per i lavori eseguiti; -il rup emetteva il relativo certificato di pagamento per un importo complessivo di € 112.640,00 iva inclusa al netto del ribasso e della ritenuta a garanzia; -con determinazione RG 580/2025 è stato approvato certificato di pagamento nr 1 del 07/10/2025 relativo il primo sal per lavori a tutto il 13.01.2025 per un importo complessivo di € 112.640,00 iva inclusa al netto del ribasso e della ritenuta a garanzia e liquidato a favore della società All Service s.r.l. con sede in via Giambattista Vico 14 Casavatore (NA) Piva: 02887720643; -Lo stato finale è stato redatto e trasmesso dal Direttore dei Lavori in data 30.06.2025 per l’importo € 195.158,75 di cui: € 190.304,42 oltre IVA per lavori, oltre oneri della sicurezza € 4.854,33 non soggetti a ribasso oltre IVA mentre in data 30 luglio 2025 è stato emesso il certificato di regolare esecuzione; Pertanto si rende necessario approvare gli atti contabili relativi allo stato finale consistenti in: -Stato finale -Registro di contabilità Sommario del registro Libretto delle misure Certificato numero 2 di pagamento nonché la relazione sul conto finale ed il certificato di regolare esecuzione Tenuto conto che l’intervento è finanziato in quota parte dalla Regione Campania e cofinanziato attraverso il bilancio comunale; Verificata a seguito del riscontro operato: - la regolarità del servizio svolto cosi come aggiudicato; - l’osservanza dei termini e delle condizioni pattuite; - la regolarità contabile e fiscale della documentazione prodotta; Visto il D. Lgs. 36/2016; Visto il Decreto Legislativo 18/8/2000 n. 267; Vista la legge n.241/1990 ss.mm.ii.; Visto lo Statuto comunale e il vigente regolamento comunale di contabilità; D E T E R M I N A La premessa espressa in narrativa è parte integrante e sostanziale del presento atto. Di approvare gli atti contabili finali incluso il relativo certificato di pagamento, la relazione sul conto finale ed il certificato di regolare esecuzione; Di dare atto della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; Di dare atto ai sensi dell’art. 6 bis della L. n. 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. e) della L. n. 190/2012 della insussistenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del responsabile del presente procedimento; Di dare atto che la spesa risulta imputata cosi come segue: Capitolo 2613.9 quota a carico della Regione Campania– impegno reimputato 248/2025- gestione R.R.; Capitolo 2613.10 quota a carico dell’Ente comunale – impegno reimputato 1199/2025- gestione R.R.; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.