OGGETTO: Impegno spesa a favore di Anci Digitale SPA per l’accesso alla banca dati P.R.A. anno 2026 CIG: BB13649304 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO il Decreto Sindacale n. 06 del 03.02.2026 con il quale lo scrivente è stato affidato l’incarico professionale, mediante scavalco condiviso e scavalco di eccedenza di Elevata Qualificazione, titolare di P.O. quale Responsabile del Servizio Polizia Municipale / Comandante con assegnazione delle funzioni di cui all’art. 107 del D. Lgs. 267/2000; VISTA la deliberazione di Consiglio Comunale n. 08 del 03.03.2026, avente ad oggetto: “Esame ed DUP per il triennio 2026-2028”; VISTA la deliberazione di Consiglio Comunale n. 09 del 03.03.2026, avente ad oggetto: “Esame ed approvazione del Bilancio di Previsione finanziaria per il triennio 2026-2028”; PREMESSO che, ai fini dell’espletamento dei servizi di propria competenza, il Comando Polizia Municipale ha la necessità di poter accedere all’archivio centrale del Pubblico Registro Automobilistico (P.R.A.) e al Registro dei veicoli esteri (REVE) gestiti dall’A.C.I.; DATO ATTO che attraverso i servizi telematici offerti da Anci Digitale SPA è possibile l’accesso alla banca dati ACI-PRA, ed in particolare all’archivio magnetico centrale del PRA che contiene i dati anagrafici e di residenza degli intestatari dei veicoli oltre alle caratteristiche tecniche dei veicoli stessi; ATTESO che tale servizio è necessario ai fini della corretta erogazione delle sanzioni amministrative pecuniarie derivanti da infrazioni alle norme del D.Lgs. 285/92, Codice della Strada; CONSIDERATO, che occorre aderire ai SERVIZI DI BASE che include, tra l’altro, l’utilità di disporre di un parere giuridico ed amministrativo su temi che impattano sull’operatività quotidiana dell’Ente, grazie al Servizio “ANCI-Risponde” che consente di inviare dei quesiti e ricevere rapidamente la risposta secondo gli orientamenti ANCI, con la possibilità, inoltre, di consultare una banca dati di oltre 120 mila quesiti e relative risposte, tutte catalogate e facilmente ricercabili per area di interesse; VISTO che, con mail del 20.03.2026 ANCI DIGITALE Spa ha comunicato i costi del servizio che, in base al numero di abitanti di questo Comune, per il collegamento al servizio ACI-PRA per l’accesso in consultazione all’archivio centrale del Pubblico Registro Automobilistico (P.R.A.) e al Registro dei veicoli esteri (REVE) gestiti dall’A.C.I., Anci Digitale SPA richiede la sottoscrizione - di abbonamento annuale ( 01.01 - 31.12) del costo di € 737,38 oltre IVA, comprensivo di n. 1400 visure (visure extra al costo di € 0,365 cad.) - abbonamento ai servizi base di € 1.029,00 oltre IVA - per un totale di € 1.766,78 oltre IVA per € 388,69 per complessivi € 2.155,47 RITENUTO di doversi avvalere per l’anno 2026 dei Servizi Telematici realizzati da Anci Digitale SPA per l’accesso alla banca dati P.R.A., approvando le condizioni di abbonamento dei servizi in oggetto; CONSIDERATO che, in ottemperanza alla legge 13/08/2010 n.136, al servizio di che trattasi è stato il seguente: CIG BB13649304 ACQUISITO il DURC – regolare – n. INPS_49957401 valido fino al 16.07.2026 Visto il Regolamento di Contabilità dell’Ente; VISTO l’art. 183 del D. Lgs. 18.08.2000 n. 267; VISTO il D. Lgs n. 36 del 31.03.2023 ed, in particolare, gli artt. 49 e 50 D E T E R M I N A la premessa narrativa forma parte integrante e sostanziale del presente provvedimento e qui deve intendersi come materialmente trascritta ed approvata e, per l’effetto DI IMPEGNARE la somma complessiva di € 2.155,47 a favore di Anci Digitale SPA per l’accesso alla banca dati P.R.A. per l’anno 2026, al capitolo 440.6 del bilancio di previsione 2026/2028 esercizio finanziario 2026: DARE ATTO che si provvederà al pagamento di quanto dovuto previa avvenuta regolare fornitura a farsi ed a ricevimento di regolare fattura DI DARE ATTO, altresì, della non sussistenza, ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/90 e dell’art. 1, comma 9, lett. e) della Legge190/2012, di cause di conflitto di interesse, anche potenziale, nei confronti del Responsabile del presente provvedimento; che ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa, sarà pubblicata all’Albo Pretorio on-line dell’Ente per quindici giorni consecutivi; Avverso la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del settore che ha adottato l’atto entro 30 giorni dall’avvenuta pubblicazione o notificazione, se prevista, ricorso giurisdizionale innanzi al TAR Campania entro 60 giorni dalla data di scadenza di pubblicazione all’Albo o dalla data di notificazione o comunicazione, se prevista ed, in alternativa, ricorso straordinario al Capo dello Stato entro 120 giorni dalla data di scadenza di pubblicazione all’Albo dalla notificazione o comunicazione, se prevista; Responsabile del procedimento è il Funzionario Responsabile, Comandante della P.M., Dott. Francesco Tavasso. La presente determinazione è stata trasmessa al Responsabile del Servizio finanziario per il prescritto Impegno Descrizione Impegno: Impegno spesa a favore di Anci Digitale SPA per l’accesso alla banca dati P.R.A. anno 2026 CIG: BB13649304 CUP: Descrizione Capitolo: ACQUISTO DI AUTOMEZZI, MEZZI ED ATTREZZATURE PER SERVIZI DI POLIZIA MUNICIPALE (finanziato con risorse ex cap. 428 di entrata); (12,5% entrate totali) Vincolo Bilancio: Seleziona Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.02.07.0 02 03.01 440.6 2 - Noleggi di mezzi di trasporto 2026 26 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 215 € 2.155,47 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: Anci Digitale S.p.A. - Progressivo Fornitore: 4666 Codice Fiscale: 15483121008 P.Iva: 15483121008