OGGETTO: Ministro della Transizione Ecologica (MITE) - Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza Missione 2 Componente 1 Intervento 1.1: Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani CUP: J24H23000140001 – ANNULLAMENTO IN AUTOTUTELA DELL’AGGIUDICAZIONE DELLA RDO PER LA FORNITURA DEGLI ALLESTIMENTI DELL’ISOLA ECOLOGICA E CONTESTUALE RIEDIZIONE DELLA PROCEDURA CUP: J24H23000140001 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: - il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; - lo Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; - la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”, e in particolare gli artt. 21-nonies e 21-quinquies; - il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; - l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; - il D.Lgs. n. 36/2023, “Codice dei contratti pubblici”, e in particolare gli artt. 1, 2, 3 e 50; PREMESSO: - che con Determinazione Dirigenziale n. 26 () veniva adottata la determina a contrarre per la procedura negoziata senza bando ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. c) del D.Lgs. 36/2023 avente ad oggetto la “Fornitura delle attrezzature e degli impianti per la corretta gestione dell’isola ecologica”, per un importo a base di gara pari ad € 85.000,00 oltre IVA al 22%; - che la suddetta procedura è stata espletata mediante Richiesta di Offerta (RdO) sulla piattaforma telematica di e￾procurement MePA di Consip, con il criterio del prezzo più basso; - che alla procedura ha partecipato un solo operatore economico, la ditta ORAM SRL, P.IVA: 04361170634; - che all’esito della valutazione, la RdO su MePA è stata aggiudicata in favore del suddetto operatore economico; - che il contratto non è stato ancora stipulato sulla piattaforma MePA; RILEVATO: - che, in sede di verifica della documentazione di gara propedeutica alla stipula del contratto, è emersa una incongruenza tra la lettera di invito allegata alla RdO e la relazione tecnica di progetto, parte integrante della documentazione progettuale approvata con Delibera di Giunta comunale n° 68 del 08.10.2024; - che, in particolare, nella lettera di invito sono stati erroneamente indicati: a) n. 2 (due) compattatori, a fronte di n. 3 (tre) compattatori previsti nella relazione tecnica di progetto; b) n. 6 (sei) containers scarrabili, a fronte di n. 4 (quattro) containers scarrabili previsti nella relazione tecnica di progetto; - che tale difformità configura un errore nella trascrizione dei dati progettuali all’interno della lettera di invito, che ha determinato una non corretta rappresentazione dell’oggetto della fornitura agli operatori economici invitati; - che l’offerta pervenuta dall’unico operatore partecipante risulta formulata sulla base dei dati errati contenuti nella lettera di invito e non sulla base delle previsioni progettuali corrette contenute nella relazione tecnica; CONSIDERATO: - che l’incongruenza riscontrata ha inciso sulla corretta formulazione dell’offerta economica da parte dell’operatore partecipante, in quanto un diverso numero di compattatori e containers scarrabili comporta una differente configurazione della fornitura; - che, pertanto, non può ritenersi garantita la par condicio tra gli operatori economici, né la piena corrispondenza tra l’offerta pervenuta e le effettive esigenze progettuali dell’intervento; - che, ai sensi dell’art. 1 del D.Lgs. 36/2023 (principio del risultato), la stazione appaltante deve perseguire il risultato dell’affidamento e dell’esecuzione del contratto con la massima tempestività e il migliore rapporto tra qualità e prezzo, nel rispetto dei principi di legalità, trasparenza e concorrenza; - che, ai sensi dell’art. 2 del D.Lgs. 36/2023 (principio della fiducia), l’azione amministrativa deve comunque garantire il perseguimento dell’interesse pubblico mediante l’adozione di provvedimenti legittimi e funzionali; - che, ai sensi dell’art. 3 del D.Lgs. 36/2023 (principio dell’accesso al mercato), la stazione appaltante deve favorire la più ampia partecipazione e concorrenza tra gli operatori economici; RITENUTO: - che sussistono i presupposti per l’annullamento d’ufficio dell’aggiudicazione ai sensi dell’art. 21-nonies della legge 7 agosto 1990, n. 241, in quanto: a) sussistono ragioni di illegittimità, consistenti nella difformità tra la documentazione di gara (lettera di invito) e la documentazione progettuale (relazione tecnica), che ha determinato una non corretta rappresentazione dell’oggetto della fornitura; b) sussistono ragioni di interesse pubblico, in quanto l’amministrazione deve acquisire forniture conformi al progetto esecutivo approvato e finanziato con fondi PNRR; c) il provvedimento viene adottato entro un termine ragionevole, non essendo ancora intervenuta la stipulazione del contratto; d) si è tenuto conto degli interessi dei destinatari e dei controinteressati, rilevando che l’operatore economico aggiudicatario non ha ancora maturato un legittimo affidamento consolidato, non essendo intervenuta la stipula contrattuale; - che, al fine di garantire il rispetto dei vincoli temporali connessi al finanziamento PNRR (scadenza giugno 2026), è necessario procedere contestualmente alla riedizione della procedura di gara, con lettera di invito rettificata e coerente con le previsioni della relazione tecnica di progetto; - che l’importo a base di gara resta confermato in € 85.000,00 oltre IVA al 22%, in quanto l’errore afferisce esclusivamente al numero delle unità di compattatori e containers scarrabili e non all’importo complessivo della fornitura; - che la nuova procedura sarà espletata mediante Richiesta di Offerta (RdO) su MePA, con invito ad almeno 5 operatori economici, ove esistenti, ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. c) del D.Lgs. 36/2023, potendo reinvitare anche gli operatori già individuati nella precedente indagine di mercato, ivi compreso l’operatore aggiudicatario della procedura annullata; DATO ATTO: - che il presente intervento è finanziato con risorse del Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza (PNRR), Missione 2, Componente 1, Intervento 1.1, e che pertanto è imprescindibile il rispetto della tempistica prevista per la realizzazione dell’intervento, con scadenza fissata a giugno 2026; - che la presente determina di annullamento e contestuale riedizione della procedura è funzionale a garantire il rispetto di tale scadenza, comprimendo al massimo i tempi procedurali senza pregiudicare la legittimità e la trasparenza dell’azione amministrativa; - che resta ferma e valida la determina a contrarre n. 26 (RG n. 87 del 02/02/2026) in tutti gli elementi non interessati dalla presente rettifica, ivi compresi l’importo a base di gara, il criterio di aggiudicazione, le modalità di scelta del contraente e le imputazioni di spesa; - che ai sensi dell’art. 6-bis della legge 241/1990 e dell’art. 1, co. 9, lett. e) della legge 190/2012, non sussistono cause di conflitto di interesse, anche potenziale, nei confronti del responsabile del procedimento; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ACQUISITO per il presente provvedimento il parere di regolarità contabile e l’attestazione di copertura finanziaria, reso dal responsabile del settore finanziario; DETERMINA La premessa narrativa è parte integrante e sostanziale del presente atto. 1. Di ANNULLARE IN AUTOTUTELA, ai sensi dell’art. 21-nonies della legge 7 agosto 1990, n. 241, l’aggiudicazione disposta sulla piattaforma MePA in favore della ditta ORAM SRL, P.IVA: 04361170634, all’esito della Richiesta di Offerta relativa alla “Fornitura delle attrezzature e degli impianti per la corretta gestione dell’isola ecologica”, CUP: J24H23000140001, CIG: BA38FA1156, per le motivazioni esposte in premessa e qui integralmente richiamate, consistenti nella riscontrata incongruenza tra la lettera di invito e la relazione tecnica di progetto in ordine al numero di compattatori (n. 2 indicati in luogo di n. 3) e di containers scarrabili (n. 6 indicati in luogo di n. 4); 2. Di DISPORRE la contestuale riedizione della procedura negoziata senza bando ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. c) del D.Lgs. 36/2023, mediante nuova Richiesta di Offerta (RdO) sulla piattaforma MePA, con lettera di invito rettificata e coerente con le previsioni della relazione tecnica di progetto, e segnatamente: a) n. 3 (tre) compattatori; b) n. 4 (quattro) containers scarrabili; 3. Di CONFERMARE l’importo a base di gara in € 85.000,00 (ottantacinquemila/00) oltre IVA al 22%, nonché tutti gli elementi della determina a contrarre n. 26 (RG n. 87 del 02/02/2026) non interessati dalla presente rettifica, ivi compresi il criterio di aggiudicazione al prezzo più basso, le modalità di scelta del contraente e le imputazioni contabili; 4. Di PROCEDERE alla nuova RdO su MePA con invito ad almeno n. 5 operatori economici, ove esistenti, individuati in base a indagini di mercato o tramite elenchi di operatori economici, potendo reinvitare anche gli operatori già individuati nella precedente procedura, ivi compreso l’operatore aggiudicatario della procedura annullata; 5. Di COMUNICARE il presente provvedimento all’operatore economico aggiudicatario della procedura annullata, ai sensi dell’art. 21-nonies, comma 1, della legge 241/1990, informandolo delle ragioni dell’annullamento e della possibilità di partecipare alla nuova procedura; 6. Di DARE ATTO che la copertura finanziaria resta confermata sul Bilancio di previsione 2026-2028, Esercizio finanziario 2026, Capitolo 3110.2, Codice 2.02.01.04.002, per l’importo di € 103.700,00 (IVA compresa), come già disposto con la determina a contrarre n. 26 (RG n. 87 del 02/02/2026); 7. Di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 8. Di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6-bis della legge 241/1990 e dell’art. 1, co. 9, lett. e) della legge 190/2012, dell’insussistenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale, nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa, è pubblicata all’albo pretorio per 15 giorni consecutivi ai sensi dell’art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull’ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.