OGGETTO: Rettifica per mero errore materiale alla Determinazione n. 560 del 08/10/2025. L'anno duemilaventicinque, il giorno otto, del mese di ottobre nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO PREMESSO CHE • con propria Determinazione n. 560 del 08/10/2025, avente ad oggetto “Variazione compensativa al P.E.G. ai sensi dell’art. 175, comma 5 quater, del D.Lgs. 267/2000 e s.m.i.”, è stata disposta una variazione compensativa tra capitoli appartenenti al medesimo programma e macroaggregato; • nel testo del punto 1 del determinato è stato erroneamente indicato “… seguente variazione al P.E.G. 2023/2025 per l’esercizio 2023 … ” in luogo di “seguente variazione al P.E.G. 2025/2027 per l’esercizio 2025”; • trattasi di mero errore materiale di battitura; RITENUTO necessario procedere alla rettifica formale per mero errore materiale; VISTO il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267; VISTO il D.Lgs. 23 giugno 2011, n. 118 e s.m.i.; VISTO il vigente Regolamento di contabilità dell’Ente; VISTO lo Statuto dell'Ente; DETERMINA Tutto ciò premesso e qui integralmente richiamato 1 Di rettificare, per mero errore materiale, il punto 1 del determinato della propria Determinazione n. 560 del 08/10/2025, sostituendo la dicitura: “… seguente variazione al P.E.G. 2023/2025 per l’esercizio 2023 …” con la seguente corretta formulazione: “… la seguente variazione al P.E.G. 2025/2027 per l’esercizio 2025 …” 2 Di precisare che ogni riferimento contenuto nella Determinazione n. 560/2025 al termine “esercizio 2023” deve intendersi riferito all’esercizio 2025; 3 Di dare atto che la presente rettifica non comporta modifiche ai contenuti sostanziali, agli effetti finanziari o alle determinazioni adottate con l’atto originario e pertanto si intende confermato in tutte le sue parti; 4 Di disporre la pubblicazione della presente determinazione all’Albo Pretorio on-line dell’Ente per 15 giorni consecutivi; 5. dare atto che trattandosi di rettifica per mero errore materiale non è richiesto il parere di regolarità contabile. .