OGGETTO: “Realizzazione di nuovo tratto rete fognaria Via dei Mille condotta in attraversamento linea ferroviaria esistente Avella – Sperone”. Determina nomina gruppo di lavoro di supporto al rup. CUP: J22E24000190004 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO - il Decreto Sindacale n. 20/2025 con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; - Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; - la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; - il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; - l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; - l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; - l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; - l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO CHE: - il Comune di Avella, per motivi igienico sanitari ha esigenza di realizzare un nuovo tratto di rete fognaria a servizio di una insula in via dei mille composta da circa sei abitazioni che allo stato sono sprovviste di rete fognaria; - che con deliberazione di Giunta Comunale n° 83 del 19.09.2024 si approvava il progetto di fattibilità tecnico ed economica redatto dall’Ufficio Tecnico, per i lavori di “Realizzazione di nuovo tratto rete fognaria Via dei Mille condotta in attraversamento linea ferroviaria esistente Avella - Sperone CUP: J22E24000190004; - con Determina Dirigenziale settoriale N. 155 del 06/05/2025 si approvava il progetto esecutivo redatto dall’Ufficio Tecnico, per i lavori di “Realizzazione di nuovo tratto rete fognaria Via dei Mille condotta in attraversamento linea ferroviaria esistente Avella – Sperone - CUP: J22E24000190004; - con Determina Dirigenziale settoriale N. 157 DEL 07/05/2025 veniva avviata procedura a contrarre per i lavori di “Realizzazione di nuovo tratto rete fognaria Via dei Mille condotta in attraversamento linea ferroviaria esistente Avella - Sperone CUP: J22E24000190004; PRESO ATTO che - con delibera di Giunta comunale Delibera G.C. n° 83/2024 è stato approvato il progetto esecutivo relativo ai lavori di “Realizzazione di nuovo tratto rete fognaria Via dei Mille condotta in attraversamento linea ferroviaria esistente Avella – Sperone” per un ammontare complessivo pari ad € 167.904,40; - l’intervento trova la necessaria copertura finanziaria su risorse di bilancio giusto mutuo contratto con cassa Depositi e Prestiti posizione n° 6214158 al Capitolo di bilancio n° 2607.3; - Che come Responsabile Unico del Progetto (RUP), ai sensi dell’art.15 del D.Lgs. 36/2023, è stato nominato l’Arch. Pasquale Maiella, responsabile dell’area tecnica; VISTO - il Regolamento comunale sull’ordinamento generale degli uffici e dei servizi; - il D. LGS. n. 267 del 18.08.2000 e s.m.i.; CONSIDERATO CHE per una migliore gestione dell’iter procedurale relativo all’intervento in oggetto, si ritiene opportuno costituire un Gruppo di Lavoro di supporto al RUP, nelle persone che di seguito si elencano: Arch. Pasquale Maiella 0,50 Responsabile unico del procedimento ing. Aristide Costanzo 0,25 Consulente tecnico Dott. Nisi Elisabetta 0,10 Consulente Contabile Cap. Tavasso Francesco 0,10 Consulente amministrativo Dott. Sicondolfi Antonio 0,05 Notificatore DATO ATTO CHE che nel quadro economico di rimodulazione delle somme a disposizione così come indicato dalla DG – Governo del territorio approvato con delibera di Giunta comunale Delibera G.C. n° 83 del 2024 alla voce b.7 Incentivo ex art. 113 comma 3 del Codice, sono presenti somme per la struttura di supporto al RUP; VISTO - lo Statuto Comunale: - il D.lgs. 50/2016 e s.m.i.; - Le Linee Guide ANAC; - Il D.lgs. 267/2000; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgv. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; Tutto quanto premesso, visto e considerato DETERMINA DI COSTITUIRE il Gruppo di Lavoro dell’intervento “Realizzazione di nuovo tratto rete fognaria Via dei Mille condotta in attraversamento linea ferroviaria esistente Avella – Sperone” - CUP J22E24000190004, nelle persone che di seguito si elencano: Arch. Pasquale Maiella 0,50 Responsabile unico del procedimento ing. Aristide Costanzo 0,25 Consulente tecnico Dott. Nisi Elisabetta 0,10 Consulente Contabile Cap. Tavasso Francesco 0,10 Consulente Amministrativo Dott. Sicondolfi Antonio 0,05 Notificatore DI IMPUTARE la relativa spesa complessiva pari ad € 2.440,00 al Cap 4484.13 del bilancio comunale; DARE ATTO che -la copertura finanziaria complessiva dell’iniziativa trova la necessaria copertura finanziaria su risorse di bilancio giusto mutuo contratto con cassa Depositi e Prestiti posizione al Capitolo di bilancio n° 4484.13; DI TRASMETTERE copia della presente all’ufficio ragioneria, per gli adempimenti d’ufficio; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.