OGGETTO: ESECUZIONE DELIBERAZIONE DI G.C. N. 39/2026. CON OGGETTO “INCARICO LEGALE PER LA PROPOSIZIONE DEL GIUDIZIO DI APPELLO AVVERSO LA SENTENZA N. 396/2026 RESA DAL TRIBUNALE CIVILE DI AVELLINO NEL GIUDIZIO CONTRO LA SIG.RA V.M.”. PROVVEDIMENTI. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.; - l’art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - lo Statuto Comunale vigente; - il Regolamento vigente di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 20/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Richiamata la deliberazione di G.C. n. 39/2026 con la quale l’Organo di governo ha ritenuto tutelare le ragioni difensive dell’Ente comunale; Vista la comunicazione a mezzo pec inviata in data 09.03.2026 al Comune di Avella dall’Avv. Rachele Picciocchi, del Foro di Avellino, acquisita in pari data al protocollo n. 2728, con la quale veniva informato l’Ente della notificazione della predetta sentenza da parte del difensore costituito della istante Sig.ra V.M. nonché successiva nota pec del 10.03.2026 acquisita al protocollo dell'Ente al n. 2796, circa la proponibilità del gravame; Ritenuto dovere tutelare le ragioni difensive di questo Ente comunale, autorizzando la proposizione del giudizio di gravame innanzi la Corte di Appello Civile di Napoli, con incarico al Professionista costituito nel giudizio di primo grado, nella specie, all’Avv. Rachele Picciocchi, del Foro di Avellino, con studio legale sito al Corso Umberto I^ n. 18 in Sperone (Prov. AV) – pec: rachelepicciocchi@avvocatiavelllinopec.it, tenuto conto della conoscenza della fattispecie oggetto della vertenza de qua; Visto il nuovo Codice dei Contratti Pubblici ex D.lgs. n. 36/2023 e ss.mm.ii.; Ritenuto necessario provvedere al pagamento, tramite la piattaforma pagoPA, dell’importo di euro 804,00, a titolo di contributo unificato per l’iscrizione del procedimento giudiziario del suddetto gravame innanzi la Corte di Appello di Napoli; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000; Visti gli atti d’Ufficio; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Disporre il pagamento, tramite la piattaforma pagoPA, dell’importo di euro 804,00, a titolo di contributo unificato per l’iscrizione del procedimento giudiziario del suddetto gravame innanzi la Corte di Appello di Napoli (codice avviso di pagamento n. 33000437140834222), con imputazione a valere sul capitolo n. 124.2 , del bilancio pluriennale armonizzato 2026/2028, corrente annualità; 2. Quantificare i compensi professionali in favore dell’Avv. Rachele Picciocchi nella somma complessiva di euro €. 3.000,00, (somma già comprensiva di tutti gli oneri come per legge), con imputazione a valere sul capitolo n. 124, del bilancio pluriennale armonizzato 2026/2028, corrente annualità; 3. Dare altresì atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 4. La presente determinazione:  È stata trasmessa all’Ufficio Segreteria per la registrazione al Repertorio Generale delle determinazioni;  È pubblicata all’Albo Pretorio elettronico per giorni quindici (gg.15) consecutivi;  È trasmessa con relativi allegati al Responsabile della Trasparenza per l’aggiornamento della sezione Amministrazione Trasparente del sito web istituzionale;  Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l’atto entro giorni trenta (gg.30). È ammesso altresì ricorso al T.A.R. Campania, Sez. Salerno, entro giorni sessanta (gg.60) e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro giorni centoventi (gg.120);  A norma dell’articolo 8 della Legge n. 241/1990, si rende noto che responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere richiesti eventuali chiarimenti.