OGGETTO: Liquidazione contributo in favore del Banco Alimentare Campania ODV per l’attuazione del progetto “Condividere i bisogni per condividere il senso della vita” annualità 2026. Liquidazione contributo una tantum di € 4.900,00. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza in forza del decreto sindacale n. 17/2024; Premesso che: • con Deliberazione di Giunta Comunale n. 130 del 21/10/2025, immediatamente eseguibile, l’Amministrazione Comunale di Avella ha approvato l’adesione al progetto promosso dal Banco Alimentare Campania ODV denominato “Condividere i bisogni per condividere il senso della vita”, finalizzato alla distribuzione mensile di pacchi alimentari in favore di nuclei familiari in condizione di disagio socio￾economico per il periodo dicembre 2025 – dicembre 2026, per complessive n. 11 mensilità (escluso agosto), prevedendo la distribuzione di n. 70 pacchi alimentari mensili; • con il medesimo provvedimento la Giunta Comunale ha demandato al Responsabile del Settore Servizi Demografici, Socio-Assistenziali e alla Persona l’espletamento di tutte le attività gestionali, amministrative e organizzative connesse e conseguenti, nonché al Responsabile del Settore Finanziario gli adempimenti di competenza per la liquidazione e l’erogazione al Banco Alimentare Campania ODV di un contributo a fondo perduto una tantum pari ad € 4.900,00, quale sostegno alla realizzazione del progetto sul territorio comunale; • con Determinazione del Responsabile del Settore n. 81 del 27/10/2025 – Registro Generale n. 599, è stata impegnata la somma complessiva di € 4.900,00 sul capitolo 1418.2 del bilancio comunale, al fine di garantire la copertura finanziaria del contributo in favore del Banco Alimentare Campania ODV per la realizzazione del progetto sul territorio comunale impegni pluriennali 847/2025 e 19/2026; • con – Reg. Gen. n. 680/2025, è stato approvato il verbale della Commissione di Valutazione, con i relativi allegati e l’elenco dei beneficiari ammessi al progetto “Banco Alimentare – Anno 2025”, individuando n. 70 nuclei beneficiari ammessi alla misura, con trasmissione degli esiti alla Fondazione Banco Alimentare per i successivi adempimenti; • il progetto ha regolarmente avuto avvio sul territorio comunale secondo le modalità stabilite negli atti sopra richiamati, garantendo la distribuzione mensile dei pacchi alimentari in favore dei nuclei familiari ammessi; Richiamati: • la Deliberazione di Giunta Comunale n. 130 del 21/10/2025; • la Determinazione n. 81 del 27/10/2025 – R.G. n. 599/2025; • la Determinazione R.G. n. 680 del 27/11/2025; • il progetto agli atti di ufficio; • il D.Lgs. n. 267/2000; • il vigente Regolamento di contabilità dell’Ente; Dato atto che: • il Comune di Avella ha regolarmente aderito al progetto “Condividere i bisogni per condividere il senso della vita”, promosso dal Banco Alimentare Campania ODV, quale misura di sostegno sociale in favore delle famiglie in stato di bisogno del territorio comunale; • il Banco Alimentare Campania ODV ha regolarmente assicurato l’attuazione del progetto, provvedendo alla fornitura dei pacchi alimentari destinati ai nuclei beneficiari selezionati dall’Ente, secondo il cronoprogramma e le modalità previste dal protocollo di adesione; • occorre procedere alla liquidazione del contributo una tantum previsto, pari ad € 4.900,00, quale quota di compartecipazione dell’Ente alle attività di gestione, logistica ed organizzazione del servizio; Accertata la regolarità contributiva del Banco Alimentare Campania ODV mediante DURC on line prot. INAIL n. 52789781, in corso di validità e regolare; Vista la dichiarazione resa dal Banco Alimentare Campania ODV in ordine alla tracciabilità dei flussi finanziari ai sensi dell’art. 3 della Legge n. 136/2010, con indicazione del conto corrente dedicato acceso presso Banca Monte Pruno – filiale di Fisciano, IBAN: IT50P0878476210011000105996; Ritenuto di dover procedere alla liquidazione della somma complessiva di € 4.900,00 in favore del Banco Alimentare Campania ODV; DETERMINA 1. Di richiamare la premessa quale parte integrante e sostanziale del presente provvedimento; 2. Di liquidare e pagare, per le motivazioni espresse in narrativa, in favore del Banco Alimentare Campania ODV, con sede legale in Mercato San Severino (SA), la somma complessiva di € 4.900,00 quale contributo una tantum per l’attuazione del progetto “Condividere i bisogni per condividere il senso della vita”, finalizzato alla distribuzione mensile di pacchi alimentari in favore di nuclei familiari in condizione di disagio socio-economico del Comune di Avella; 3. Di dare atto che la somma complessiva di € 4.900,00 risulta già impegnata sul capitolo 1418.2 del bilancio comunale, giusta Determinazione del Responsabile del Settore n. 81 del 27/10/2025 – Registro Generale n. 599/2025, a valere sugli impegni n. 847/2025 e n. 19/2026; 4. Di dare atto che il pagamento sarà effettuato mediante bonifico bancario sul conto corrente dedicato intestato al Banco Alimentare Campania ODV presso Banca Monte Pruno – filiale di Fisciano, IBAN: IT50P0878476210011000105996; 5. Di attestare la regolarità tecnica del presente provvedimento ai sensi dell’art. 147-bis del D.Lgs. n. 267/2000; 6. Di trasmettere il presente provvedimento al Responsabile del Servizio Finanziario per gli adempimenti consequenziali e l’emissione del relativo mandato di pagamento; 7. Di disporre la pubblicazione del presente atto all’Albo Pretorio on line e nella sezione Amministrazione Trasparente, ai sensi del D.Lgs. n. 33/2013.