OGGETTO: Servizio di stampa, imbustamento e recapito avvisi di pagamento del ruolo IDRICO 2025 CIG: BB6742F1A4 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Visto la propria competenza nell’adozione del presente provvedimento, sulla scorta delle funzioni gestionali attribuite al Responsabile del Servizio Finanziario con Decreto Sindacale n. 1 del 02/01/2026 , legittimato ad adottare il presente provvedimento, ai sensi delle disposizioni normative e regolamentari vigenti; Visti: · l’art. 107 del TUEL D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267; · l'art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165, che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l'altro, i compiti di gestione amministrativa; · gli artt. da 182 a 185 sulle fasi della spesa · lo Statuto Comunale vigente; · il Regolamento vigente di contabilità; Viste le seguenti deliberazioni: · Consiglio Comunale n. 08 del 03/03/2026 con la quale è stato approvato il Documento Unico di Programmazione - D.U.P. 2026/2028; · Consiglio Comunale n. 09 del 03/03/2026, con la quale è stato approvato il Bilancio di previsione 2026/2028; Ritenuto che le spese connesse alla stampa, imbustamento e recapito avvisi di pagamento del ruolo iDRICO 2025 siano necessarie ad evitare che siano arrecati danni patrimoniali all’ente in quanto trattasi di entrate volte a garantire la copertura dei costi da sostenere per l’espletamento del servizio fornitura idrica. VISTO • Che ai fini della riscossione, il comune provvede all’invio ai contribuenti di inviti di pagamento, con allegati i modelli precompilati PAGOPA per ogni utenza le somme dovute per tributo sui rifiuti e tributo provinciale. Il tributo viene annualmente liquidato in tre rate scadenti il 16 maggio, 16 luglio , 16 settembre di ogni anno. • che il servizio di stampa, imbustamento e recapito delle richieste di pagamento, con allegati i modelli PAGOPA precompilati, è effettuato mediante affidamento a ditta esterna; Richiamato il D.Lgs. 23/06/2011 n. 118, come modificato dal D.Lgs. 10/08/2014 n. 126, recante disposizioni in materia di armonizzazione dei sistemi contabili e dei bilanci, degli enti locali; Visto l’art. 50 del Codice degli Appalti, D.Lgs n.36/2023 , rubricato “Procedure di affidamento”, che al comma 1 espressamente prevede: “1. Salvo quanto previsto dagli articoli 62 e 63, le stazioni appaltanti procedono all'affidamento dei contratti di lavori, servizi e forniture di importo inferiore alle soglie di cui all’articolo 14 con le seguenti modalità: a) affidamento diretto per lavori di importo inferiore a 150.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; b) affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l'attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; (...) 6. Dopo la verifica dei requisiti dell’aggiudicatario la stazione appaltante può procedere all’esecuzione anticipata del contratto; nel caso di mancata stipulazione l’aggiudicatario ha diritto al rimborso delle spese sostenute per l’esecuzione dei lavori ordinati dal direttore dei lavori e, nel caso di servizi e forniture, per le prestazioni eseguite su ordine del direttore dell’esecuzione.”; Verificate, in sede istruttoria, le seguenti informazioni rilevanti per la conclusione del procedimento: 1. dichiarazioni sul possesso dei requisiti di ordine generale e speciale prescritti al Capo II e Capo III del Titolo IV del D.lgs. n. 36/2023; 2. dichiarazione contenente gli estremi del conto dedicato per la tracciabilità dei flussi finanziari, ai sensi dell’art. 3, legge 13 agosto 2010, n. 136, come modificata dal D.L. 12 novembre 2010, n. 187 convertito in legge, con modificazioni, dalla legge 17 dicembre 2010, n. 217; 3. consultazione delle banche dati ANAC per il controllo dei requisiti di partecipazione; 4. documento unico di regolarità contributiva (DURC) attestante la regolarità nell’assolvimento degli obblighi contributivi; 5. Codice identificativo Gara (CIG) tramite accesso ai sistemi informativi dell’Autorità Nazionale Anticorruzione (ANAC); 6. Insussistenza di situazioni di conflitto di interesse di cui all’art. 42 del Codice, con riferimento a tutti i soggetti intervenuti nello svolgimento della presente procedura di aggiudicazione; 7. Insussistenza delle condizioni ostative all’espletamento di qualsivoglia attività istruttoria per i soggetti condannati, anche con sentenza non passata in giudicato, per i reati dei “pubblici ufficiali contro la pubblica amministrazione” (capo I, titolo II, libro secondo, Codice penale); Dato atto che: - non sussistono condizioni soggettive che la legge stabilisce per l’esercizio di particolari professioni o dell’idoneità a contrarre con la P.A. in relazione alle specifiche attività (ad esempio ex articolo 1, comma 52, legge n. 190/2012); - ai sensi dell’art.53 c. 1 del D.lgs. n. 36/2023 “Nelle procedure di affidamento di cui all’articolo 50, comma 1, la stazione appaltante non richiede le garanzie provvisorie di cui all’articolo 106 salvo che, nelle procedure di cui alle lettere c), d) ed e) dello stesso comma 1 dell’articolo 50”; - ai sensi dell’art. 53 c. 4 del D.lgs. n. 36/2023 ai fini dell’esecuzione dei contratti di importo inferiore alle soglie europee “è facoltà della stazione appaltante non richiedere la garanzia definitiva”; tale facoltà viene applicata in ragione della minore complessità delle prestazioni oggetto di appalto e delle procedure di controllo in corso di esecuzione; - ai fini dell’avvio tempestivo degli interventi, in ossequio ai principi enunciati all’art. 1 del D.lgs. n. 36/2023, si procederà all’esecuzione in via anticipata del contratto sulla base delle dichiarazioni rese dall’affidatario sul possesso dei requisiti di ordine generale e speciale, atteso l’obbligo per la stazione appaltante di verificare tali dichiarazioni previo sorteggio e con predeterminazione dei criteri di campionamento periodico (art. 52); Richiamato, infine, l’art. 191 del TUEL D.lgs. n. 267/2000 rubricato “Regole per l’assunzione di impegni e per l’effettuazione di spese” e l’art. 183 rubricato “Impegni di spesa”; Ritenuto che l’istruttoria, preordinata alla emanazione del presente atto, consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147-bis del D.lgs. 267/00; Visto il preventivo della società Integraa holding s.r.l., con sede in Via lima, 7, Roma (RM), P.iva 07783411213, acquisito al ns protocollo n. 4889 del 24/04/2026; D E T E R M I N A Le premesse formano parti integranti e sostanziali del presente atto di: • Affidare all’azienda Integraa holding s.r.l., con sede in Via lima, 7, Roma (RM), P.iva 07783411213 , la fornitura del servizio relativo alla stampa, imbustamento e recapito delle rate della bollettazione del Ruolo Idrico 2025 con scadenza 16 maggio, 16 luglio , 16 settembre , CIG:BB6742F1A4; • Il costo del servizio è di euro 2.585,14 + IVA per un totale complessivo di euro 3.148,21; • Di imputare tale somma al Cap. n.1188.5, C.E.F., che presente la sufficiente capienza economica; • Impegnare la spesa complessiva derivante dall’esecuzione del presente atto, a valere sugli stanziamenti di spesa del bilancio di previsione approvato per il triennio 2026/2028 imputando la stessa sull’esercizio 2026 , in conformità al principio di competenza finanziaria potenziata di cui al D.lgs. n. 118/2011 e allegati principi contabili; • Di dare atto che, con la pubblicazione della presente determinazione sul sito web istituzionale del comune, si considerano assolti gli obblighi di trasparenza previsti dal D. Lgs. n.33 del 14.03.2013. Ai fini della tracciabilità dei flussi finanziari ai sensi della L. 13/8/2010, n. 136, e s.m.i., la presente risulta esecutiva e viene trasmessa al Servizio Segreteria, ed al Responsabile della gestione dell’Albo Pretorio on-line, per il seguito di rispettiva competenza. Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del servizio che ha adottato l’atto entro 30 giorni. È ammesso altresì ricorso al TAR Campania entro 60 giorni e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro 120 giorni. A norma dell’articolo 8 della legge n. 241/1990.