OGGETTO: Stipula di un Accordo Quadro (ex art. 59 del D. Lgs. n. 36/2023) - Servizi di supporto amministrativo all’Ufficio Tecnico – Protezione Civile – Ambiente – Territorio del Comune di Avella – ASSISTENZA AMMINISTRATIVA - DETERMINA DI LIQUIDAZIONE – I Acconto- II Annualità. CIG: B6752C3D90 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PRESO ATTO che: ⁃ con deliberazione del Consiglio Comunale n. 3 del 05.03.2025 è stato approvato il Piano Economico Finanziario idrico per l’anno 2025; ⁃ con deliberazione del Consiglio Comunale n. 4 del 05.03.2025 è stato approvato il Piano Economico Finanziario idrico per l’anno 2025; ⁃ con deliberazione del Consiglio Comunale n. 8 del 05.03.2025, è stato approvato il programma triennale dei Beni e Servizi 2025 – 2027; PRESO ATTO, inoltre che si è reso necessario provvedere da parte della stazione appaltante ad affidare servizi di supporto amministrativo all’Ufficio Tecnico – Protezione Civile – Ambiente – Territorio del Comune di Avella – ASSISTENZA AMMINISTRATIVA: DATO ATTO che con Determina Dirigenziale n°157 (RP Area Tecnica n°100) del 25.03.2025 si avviva la Manifestazione di Interesse per i servizi di supporto amministrativo all’Ufficio Tecnico – Protezione Civile – Ambiente – Territorio – ASSISTENZA AMMINISTRATIVA, per la durata di tre anni, ricompresi nella programmazione dell’Ente a valere su fondi comunali bilancio triennale 2025 – 2027; DATO ATTO che con Determina Dirigenziale n. 133/2025 si procedeva per l’affidamento di un Accordo quadro (art. 59 del D. Lgs. n. 36/2023) per il “Servizio di supporto amministrativo all’Ufficio Tecnico – Protezione Civile – Ambiente – Territorio del Comune di Avella – ASSISTENZA AMMINISTRATIVA; – per la durata di mesi 36 (trentasei) all’operatore economico “Pasqualina Gaglione” – CF: GGLPQL89C67A509R e P.IVA 03143860645 residente in Avella alla via Carmignano n°60, come da offerta n. 2268888 – R.d.O. n. 5265392 presentata, per un importo di € 60.000,00 comprensivo di oneri come per legge; ACCERTATO che l’operatore economico ha ottemperato al servizio richiesto; VISTA la fattura n. 2/26 del 03.03.2026, acquisita al prot. n. 2577, dell’importo pari ad € 4.000,00, quale I Acconto II Annualità, emessa dall’operatore economico “Pasqualina Gaglione” – CF: GGLPQL89C67A509R e P.IVA 03143860645 residente in Avella alla via Carmignano n°60; ACQUISITA la certificazione di regolarità contributiva dalla quale risulta che l’operatore economico è in regola con gli adempimenti di competenza, giusto DURC acquisito con protocollo n. INPS_ 49006620; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 42 del D.lgs. n. 50/2016; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. di APPROVARE la fattura n. 2/26 del 03.03.2026, acquisita al prot. n. 2577, dell’importo pari ad € 4.000,00, quale I Acconto II Annualità, emessa dall’operatore economico “Pasqualina Gaglione” – CF: GGLPQL89C67A509R e P.IVA 03143860645 residente in Avella alla via Carmignano n°60; 2. DI LIQUIDARE la fattura n. 2/26 del 03.03.2026, acquisita al prot. n. 2577, dell’importo pari ad € 4.000,00, quale I Acconto II Annualità, emessa dall’operatore economico “Pasqualina Gaglione” – CF: GGLPQL89C67A509R e P.IVA 03143860645 residente in Avella alla via Carmignano n°60, per il “Servizio di supporto amministrativo all’Ufficio Tecnico – Protezione Civile – Ambiente – Territorio del Comune di Avella – ASSISTENZA AMMINISTRATIVA; 3. DI DARE ATTO che ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, la somma di € 60.000,00 omnicomprensiva, corrispondente a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato, ricompresi nella programmazione dell’Ente a valere su fondi Comunali di Bilancio: Bilancio pluriennale 2025-2027 Capitolo: 1188.3 Codice: 1.03.02.09.005 Impegno: 13/2026 Importo: € 20.000,00/ anno 4. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 5. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 6. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 7. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.