OGGETTO: DETERMINAZIONE N. 17/2025 – R.G. N. 227/2025 AVENTE AD OGGETTO “APPROVAZIONE SCHEMA AVVISO PROCEDURA DI INTERPELLO A SEGUITO DI ACCORDO PER LA GESTIONE ASSOCIATA DELLA FORMAZIONE DI ELENCHI DI IDONEI PER LE ASSUNZIONI DI PERSONALE DI CUI ALL’ARTICOLO 3 BIS DEL D.L. N. 80/2021 – ISTRUTTORE COMUNICAZIONE (AREA DEGLI ISTRUTTORI) EX PROFILO DI ISTRUTTORE COMUNICAZIONE (EX CAT. C1)”. RETTIFICA ED INTEGRAZIONE. L'anno duemilaventicinque, il giorno ventiquattro, del mese di aprile nel proprio Ufficio. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Considerato che: a) l’articolo 3 bis del D.L. n. 80/2021, nel testo introdotto dalla Legge di conversione n. 113/2021, avente per oggetto: “Selezioni uniche per la formazione di elenchi di idonei all’assunzione nei ruoli dell’amministrazione degli enti locali”, stabilisce che gli enti locali, possono organizzare e gestire in forma aggregata selezioni uniche per la formazione di elenchi di idonei all’assunzione di personale per qualsiasi profilo professionale, sia a tempo determinato che indeterminato, anche in assenza del fabbisogno di personale approvato; b) il comma 2 del citato articolo 3 bis, prevede espressamente l’approvazione di un apposito accordo per la disciplina dei rapporti e delle modalità di gestione delle selezioni, ai sensi dell’art. 15 della Legge n. 241/1990 e ss.mm.ii.; c) il comma 3 del citato art. 3 bis che prevede: “Gli enti locali interessati procedono alle assunzioni, previo interpello fra i soggetti inseriti negli elenchi, ogniqualvolta si verifichi la necessità di procedere all’assunzione di personale sulla base dei documenti programmatori definiti dal singolo ente”; Dato atto che in data 26.01.2022 tra i Comuni di Carignano (TO), Irsina (MT), Lucca Sicula (AG), Sepino (CB), Pianezze (VI) e la Comunità Montana Alto e Medio Sele (SA) è stato sottoscritto un accordo, per le finalità di cui alla normativa sopra richiamata, successivamente modificato in data 13.02.2023, in data 21.07.2023 e in data 14.02.2024; Dato altresì atto che il Comune di Avella (AV) ha aderito al suddetto accordo con deliberazione della Giunta Comunale n. 49/2023. Visto il verbale in data 01.03.2024 della Conferenza degli enti sottoscrittori che, tra l’altro, ha istituito un Comitato Esecutivo con compiti operativi di supporto all’Ente capofila; Visto che la COMUNITA’ MONTANA TANAGRO ALTO E MEDIO SELE (Ente attuatore) è incaricata di tutte le procedure amministrative successive alla pubblicazione nel portale InPA dell’avviso di selezione. Preso atto: - in data 07.03.2023 è stato pubblicato in G.U.R.I. IV Serie Speciale Concorsi n. 18 l’Avviso inerente alla Selezione pubblica per l’aggiornamento di un elenco di idonei per l’assunzione a tempo indeterminato e determinato per diversi profili ai sensi dell’art. 3 bis del D.L. n. 80/2021, convertito in Legge n. 113/2021; - in data 25.06.2024 è stato pubblicato sul portale InPA l’Avviso inerente alla Selezione pubblica per la formazione e aggiornamento di un elenco di idonei per l’assunzione a tempo indeterminato e determinato per diversi profili ai sensi dell’art. 3 bis del D.L. n. 80/2021, convertito in Legge n. 113/2021; - ad esito delle prove selettive in data 25.02.2025 il R.U.P. della Comunità Montana Tanagro Alto e Medio Sele ha reso pubblico l’Elenco Idonei aggiornato relativo al profilo di cui in oggetto; Considerato che: - con delibera di Giunta Comunale n. 35/2025, esecutiva ai sensi di legge, è stato approvato il programma triennale di fabbisogno del personale per il triennio 2025-2027 comprensiva della dotazione organica dell’Ente; - nel suddetto programma figura anche la copertura di numero di numero uno (n.1) unità di personale inquadrato nell’Area degli Istruttori, con profilo professionale di “Istruttore comunicazione” (ex categoria C/C1), a tempo indeterminato e parziale (50% dell’orario settimanale d’obbligo); - ai sensi dell’art. 6, comma 1, del D.P.R. n. 487/1994, per la rappresentatività di genere per la qualifica messa a concorso al 31.12.2023 “non si presenta la condizione per la quale l’Ente è tenuto ad applicare la preferenza al genere meno rappresentato”; - l’Ente ha rispettato le limitazioni e i vincoli in materia di spesa del personale imposti dai commi 557 e seguenti della Legge n. 296/2006 e che tale rispetto è previsto nel corso dell’anno; - l’Ente ha attivato la piattaforma telematica di certificazione dei crediti e non ha richieste di credito da certificare; - l’Ente ha adottato il P.I.A.O. per il triennio 2025-2027 con deliberazione di G.C. n. 43/2025, comprensivo del Piano delle azioni positive; - l’Ente ha adottato il bilancio di previsione finanziario per il triennio 2025-2027 con deliberazione di C.C. n. 11/2025, il rendiconto consuntivo 2023 con deliberazione di C.C. n. 18/2024, il conto consolidato 2023 con deliberazione di C.C. n. 30/2024 ed ha trasmesso alla BDAP le relative comunicazioni, rispettivamente, in data 10.03.2025, in data 14.05.2024 e in data 11.10.2024; - l’Ente ha trasmesso sulla piattaforma del Dipartimento della Funzione Pubblica in data 28.03.2025 la propria programmazione del fabbisogno; - l’Ente non è titolare di alcuna graduatoria in corso di validità relativa al profilo di cui in oggetto; - l’Ente ha infruttuosamente adempiuto all’obbligo di cui all’art. 34 bis del D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii., comunicando, con pec in data 03.04.2025, l’intenzione di procedere alla copertura del posto in parola e che, decorsi giorni venti (gg.20) dalla ricezione da parte della Funzione Pubblica, non è intervenuta da parte di questi alcuna assegnazione di personale per mobilità per il profilo professionale interessato; - fino al 31.12.2025 le assunzioni possono essere effettuate senza il previo svolgimento delle procedure previste dall’art. 30 del D.lgs. n. 165/2001 ovvero della mobilità volontaria, per effetto della deroga contenuta nell’art. 1, comma 10 bis, del D.L. n. 202/2024, come introdotto dalla Legge di conversione n. 15/2025; Tenuto conto delle disposizioni di legge limitative la facoltà degli Enti di procedere ad assunzioni di personale; Visti: - l’art. 3 del D.P.R. n. 487/1994, così come modificato dal D.P.R. n. 693/1996 e ss.mm.ii.; - il Regolamento per la formazione degli elenchi di idonei di cui all’articolo 3 bis del D.L. n. 80/2021 approvato unitamente all’Accordo come successivamente modificato in data 13.02.2023, in data 21.07.2023 e in data 14.02.2024; - l’art. 35, comma 1, lett. a), del richiamato D.lgs. n. 165/2001 e ss.mm.ii.; - l’art. 183 del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - il vigente C.C.N.L. Funzioni Locali del 16.11.2022; - il vigente Statuto comunale; - il vigente Regolamento comunale di Contabilità; - il vigente Regolamento comunale sull’ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi; - la deliberazione di G.C. n. 49/2023 avente ad oggetto “Adesione all’accordo per la gestione associata della formazione di elenchi di idonei per le assunzioni di personale di cui all’articolo 3 bis del D.L. n. 80/2021”; Ritenuto pertanto di procedere al relativo interpello dell’Elenco Idonei relativo al profilo di cui in oggetto ai sensi dell’art. 3 bis del D.L. n. 80/2021, convertito in Legge n. 113/2021; Atteso che, secondo quanto disciplinato all’art. 15, comma 7 del richiamato Regolamento per la formazione degli elenchi di idonei di cui all’articolo 3 bis del D.L. n. 80/2021, la Commissione esaminatrice sarà nominata dall’Ente comunale nel rispetto delle prescrizioni regolamentari e di legge; Richiamata la propria determinazione dirigenziale n. 17/2025 – R.G. n. 227/2025 avente ad oggetto “Approvazione schema avviso procedura di interpello a seguito di accordo per la gestione associata della formazione di elenchi di idonei per le assunzioni di personale di cui all’articolo 3 bis del D.L. n. 80/2021 – Istruttore Comunicazione (Area degli Istruttori) ex profilo di Istruttore Comunicazione (ex cat. C1)”; Richiamato il Regolamento Asmelab per la formazione degli elenchi di idonei di cui all’articolo 3 bis del D.L. n. 80/2021 approvato ed aggiornato in data 14.02.2024 e, in particolare, l’art. 15 dello stesso; Ritenuto opportuno rettificare ed integrare i criteri di selezione della PROVA SCRITTA indicata nel relativo Bando di Interpello, quale allegato “A” della suddetta determinazione dirigenziale n. 17/2025 – R.G. n. 227/2025, con la seguente dicitura testuale: “sarà svolta IN PRESENZA attraverso la somministrazione di n. 40 di domande a risposta multipla, con n. 3 di opzioni di risposta. La durata della prova preselettiva sarà di complessivi 45 minuti. Il punteggio in decimi sarà così articolato: • + 0,25 punti per ogni risposta esatta; • - 0, 125 punti per ogni risposta errata; • 0 punti per la risposta non data; La prova preselettiva si intenderà superata con il raggiungimento del punteggio di almeno 7/10”; Ritenuto altresì opportuno rettificare ed integrare i criteri di selezione della PROVA ORALE indicata nel relativo Bando di Interpello, quale allegato “A” della suddetta determinazione dirigenziale n. 17/2025 – R.G. n. 227/2025, con la seguente dicitura testuale: “la prova orale si intenderà superata con il raggiungimento del punteggio di almeno 7/10. Il punteggio finale di ciascun candidato/a, che determina la graduatoria finale di merito, è dato dalla somma del punteggio conseguito dallo/a stesso/a nella prova scritta e nella prova orale”; Di confermare tutti gli altri criteri di selezione indicati nel sopra richiamato Bando di Interpello (allegato “A”) alla detta determinazione dirigenziale n. 17/2025 – R.G. n. 227/2025; Tutto quanto premesso, precisato e considerato, D E T E R M I N A Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante e sostanziale del presente dispositivo: 1. di rettificare ed integrare, per i motivi esplicitati in premessa, la propria determinazione dirigenziale n. 17/2025 – R.G. n. 227/2025 e, in particolare, i criteri di selezione della PROVA SCRITTA e della PROVA ORALE indicati nel relativo Bando di Interpello (allegato “A), con le modifiche testuali sopra descritte; 2. per l’effetto, di avviare la procedura di interpello dell’Elenco Idonei per la copertura di numero uno (n.1) di posto a tempo indeterminato e parziale al 50% di Istruttore Comunicazione (Area degli Istruttori) ex profilo di Istruttore Comunicazione (ex categoria C1); 3. di approvare il “Bando di interpello” (allegato “A”) al presente atto per farne parte integrante e sostanziale; 4. di procedere all’espletamento della prova selettiva volta alla formazione di una graduatoria di merito dalla quale attingere per la copertura dei posti disponibili mediante prova d’esame da espletarsi secondo le modalità indicate nell’allegato “Bando di interpello”; 5. di dare atto che al vincitore del concorso verrà attribuito il trattamento economico previsto dal vigente C.C.N.L. Funzioni Locali del 16.11.2022; 6. di determinare che tutte le spese per la gestione delle selezioni dell’interpello sono a carico dell’Ente e saranno assunte, di volta in volta, con successive determinazioni a seconda delle esigenze emergenti; 7. di trasmettere il presente atto ad asmelab.idonei@asmepec.it per tutti gli adempimenti consequenziali, ivi compresa la comunicazione a tutti gli idonei inseriti nell’elenco; 8. di trasmettere il presente atto al Responsabile dei Servizi Finanziari per tutti gli atti consequenziali; 9. di procedere alla pubblicazione del presente provvedimento all’Albo Pretorio elettronico e del Bando di Avvio Interpello nella sezione Amministrazione Trasparente, Bandi di concorso, per giorni quindici (gg.15) consecutivi; 10. di comunicare tempestivamente alla casella asmelab.idonei@asmepec.it, la data di pubblicazione del presente provvedimento all’Albo Pretorio elettronico al fine di consentire la comunicazione agli idonei. (allegato “A”) BANDO DI INTERPELLO “ELENCO IDONEI” Per Enti sottoscrittori Accordo aggregato ex art. 3 bis D.L. n. 80/2021 COMUNE DI AVELLA (PROV. AV) ISTRUTTORE COMUNICAZIONE (AREA DEGLI ISTRUTTORI) EX PROFILO DI “ISTRUTTORE COMUNICAZIONE” (EX CAT. C1) TIPOLOGIA DI CONTRATTO: TEMPO INDETERMINATO; TEMPO PARZIALE AL 50%; POSIZIONI DA COPRIRE: 1; SEDE DI SVOLGIMENTO DELLA PRESTAZIONE LAVORATIVA: AVELLA (PROV. AV). MATERIE OGGETTO DELLA PROVA SELETTIVA: - Normativa sull’informazione e la comunicazione delle Pubbliche Amministrazioni (Legge n. 150/2000 e ss.mm.ii.); - Nozioni di Diritto Amministrativo/Diritto degli Enti locali; - Nozioni di Diritto Amministrativo/Disciplina in materia di Trasparenza e Anticorruzione. Nel corso della prova si procederà anche all’accertamento delle attitudini e capacità comportamentali, incluse quelle relazionali. MODALITÀ DI SVOLGIMENTO DELLE PROVE: IN FORMA SCRITTA IN PRESENZA E ORALE IN PRESENZA, sulle materie indicate. La PROVA PRESELETTIVA (che sarà eseguita con un numero delle candidature pervenute a seguito dell’interpello superiore a 40 istanze) sarà svolta IN PRESENZA attraverso la somministrazione di n. 40 di domande a risposta multipla, con n. 3 di opzioni di risposta. La durata della prova preselettiva sarà di complessivi 45 minuti. Il punteggio in decimi sarà così articolato: • + 0,25 punti per ogni risposta esatta; • - 0, 125 punti per ogni risposta errata; • 0 punti per la risposta non data. La prova preselettiva si intenderà superata con il raggiungimento del punteggio di almeno 7/10. I primi 30 candidati ed eventuali pari merito saranno ammessi alla successiva PROVA SCRITTA. La PROVA SCRITTA sarà svolta IN PRESENZA attraverso la somministrazione di n. 40 di domande a risposta multipla, con n. 3 di opzioni di risposta. La durata della prova preselettiva sarà di complessivi 45 minuti. Il punteggio in decimi sarà così articolato: • + 0,25 punti per ogni risposta esatta; • - 0, 125 punti per ogni risposta errata; • 0 punti per la risposta non data. La prova scritta si intenderà superata con il raggiungimento del punteggio di almeno 7/10. Durante la prova preselettiva e la prova scritta, ai candidati non sarà consentita la consultazione di libri, manuali, testi di legge o altra documentazione di diversa natura. Sarà altresì vietato l’utilizzo di telefoni cellulari, computer portatili o altre apparecchiature elettroniche e/o di comunicazione. Non è prevista l’attribuzione di punteggio per titoli. L’Amministrazione comunale si riserva di procedere alla prova d’esame anche in presenza di una sola candidatura pervenuta a seguito dell’interpello. La PROVA ORALE consisterà in un colloquio sulle materie previste nel presente bando, sull’accertamento della conoscenza della lingua inglese e sull’accertamento della conoscenza delle applicazioni informatiche più diffuse. La prova orale si intenderà superata con il raggiungimento del punteggio di almeno 7/10. Il punteggio finale di ciascun candidato/a, che determinerà la graduatoria finale di merito, sarà dato dalla somma del punteggio conseguito dallo/a stesso/a nella prova scritta e nella prova orale. SEDE DI SVOLGIMENTO: Palestra comunale ubicata presso la Scuola Elementare Statale “Dott. S. Arbucci”, sita alla Via F. De Sanctis n. 23, cap. 83021, in Avella (Prov. AV). DATA DI SVOLGIMENTO: La data di svolgimento della prova selettiva verrà comunicata a mezzo comunicazione PEC, almeno giorni quindici (gg.15) prima dello svolgimento della stessa. MODALITÀ DI PRESENTAZIONE DELLE CANDIDATURE: Il candidato idoneo dovrà manifestare la propria disponibilità a partecipare alla selezione, dopo aver ricevuto comunicazione di avvio interpello a mezzo PEC, tramite la piattaforma www.asmelab.it, seguendo i seguenti passaggi: 1. Accedere con SPID alla piattaforma www.asmelab.it; 2. Selezionare dal menù a sinistra l’Elenco Interpelli; 3. Selezionare l’interpello del Comune di AVELLA (AV) – Profilo ISTRUTTORE COMUNICAZIONE CAT. C1 e cliccare su Inserisci Candidatura. Al termine del corretto invio della propria disponibilità il candidato riceve una PEC di conferma. Il candidato prende atto che, qualora dovesse intervenire la Sua assunzione a tempo indeterminato presso altro ente tramite gli elenchi di idonei alle assunzioni, non potrà partecipare alle prove selettive del presente bando di interpello. Le candidature vanno trasmesse entro giorni quindici (gg.15), decorrenti dal giorno successivo alla comunicazione di avvio interpello avvenuta a mezzo a PEC a tutti i candidati iscritti nell’elenco idonei. Nel caso in cui il termine ultimo coincida con un giorno festivo, il termine finale si intende automaticamente prorogato al primo giorno feriale immediatamente successivo.