OGGETTO: FORNITURA UOVA DI PASQUA PER GLI ALUNNI DELLE SCUOLE DELL' INFANZIA, PRIMARIA E SECONDARIA DI PRIMO GRADO PRESENTI SUL TERRITORIO COMUNALE IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del decreto sindacale 17/2024 con il quale sono state affidate allo Scrivente le funzioni dirigenziali; Premesso che: - Questa Amministrazione, in occasione delle prossime festività pasquali, intende donare un piccolo segno di festa agli alunni delle scuole dell’infanzia, primaria e secondaria di primo grado presenti sul territorio comunale, rinnovando, così, una iniziativa già realizzata negli anni precedenti; - Tale gesto si inserisce tra le attività dell’Ente in linea con gli obiettivi di attenzione e vicinanza alla Comunità scolastica; Ritenuto pertanto necessario procedere all’affidamento della fornitura delle uova pasquali; Richiamati - l'articolo 17, commi 1 e 2, del D. lgs. n. 36/2023, i quali dispongono quanto segue: “1. Prima dell'avvio delle procedure di affidamento dei contratti pubblici le stazioni appaltanti e gli enti concedenti, con apposito atto, adottano la decisione di contrarre individuando gli Documento sottoscritto con firma digitale ai sensi dell’art. 21 del D.lgs. 82/2005 e s.m.i. 2. In caso di affidamento diretto, l'atto di cui al comma 1 individua l'oggetto, l'importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale”; - l'articolo 192, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000, il quale dispone che la stipulazione dei contratti deve essere preceduta da apposita determinazione del responsabile del procedimento di spesa indicante gli elementi essenziali del contratto e i criteri di selezione degli operatori economici e delle offerte; il fine che il contratto intende perseguire; l'oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali; le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono alla base; Preso atto che l'articolo 50 co.1 lett. b) del D.lgs. n. 36/2023 stabilisce quanto segue: “Salvo quanto previsto dagli articoli 62 e 63, le stazioni appaltanti procedono all'affidamento dei contratti di lavori, servizi e forniture di importo inferiore alle soglie di cui all'articolo 14 con le seguenti modalità: affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l'attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all'esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante”. Tenuto conto che gli affidamenti diretti, ancorché preceduti da una consultazione tra più operatori, sono contraddistinti da informalità e dalla possibilità per la stazione appaltante di negoziare le condizioni contrattuali con vari operatori, nel rispetto dei principi di cui al Nuovo Codice dei Contratti; Verificato che l’affidamento di che trattasi è di importo inferiore ad € 5.000, per cui questo Comune può procedere autonomamente anche mediante affidamento diretto senza obbligo di ricorso a Consip-Mepa né a soggetti aggregatori centrali di committenza, strumenti telematici di negoziazione, ecc., ai sensi dell’art,1 comma 450 della Legge n.296/2006; Considerato che il principio di rotazione di cui all’art. 49 del d.lgs. 36/2023, ai sensi del comma 6 del medesimo, può esser derogato per gli affidamenti diretti di importo inferiore a 5.000 euro; Vista e ritenuta idonea e congrua, nonché conforme all’interesse pubblico, l’offerta acquisita al PROT. N. 2737/2026 DI dg3 dolciaria P-IVA 01779900644 CONTRADA CAMPOMARINO OSPEDALETTO D’ALPINOLO (AV); Ritenuto di procedere ai sensi dell'articolo 192 del D.lgs. n. 267/2000, oltre che in osservanza dell’articolo 17 del D.lgs. n. 36/2023. Dato atto che è stato acquisito il seguente numero di CIG BAC369EF0E tramite la piattaforma PCP; Precisato che: - la finalità che con il contratto intende perseguire è fornitura n. 850 uova pasquali in favore degli alunni frequentanti le scuole dell’infanzia, primaria e secondaria di primo grado presenti sul territorio comunale; - l'oggetto del contratto riguarda l’affidamento diretto per la fornitura di n. 850 uova pasquali; - la modalità di scelta del contraente è l’affidamento diretto e l’affidatario individuato è DG3 DOLCIARIA P￾IVA 01779900644 CONTRADA CAMPOMARINO OSPEDALETTO D’ALPINOLO (AV); - l’importo dell’affidamento è quantificato in € 1912,50 ESCLUSA IVA, come da offerta economica pervenuta; - il perfezionamento del contratto avviene tramite scambio di lettere commerciali art.18 del D.Lgs.36/2023. Ritenuto opportuno, per quanto innanzi, provvedere all’assunzione dell’impegno di spesa per complessivi € 1912,50., iva esclusa sul capitolo e impegno come da schema in calce alla presente determinazione; Attestato che la presente proposta rispetta i principi di regolarità e correttezza dell’azione amministrativa ai sensi dell’art. 147-bis, del d.lgs. n. 267/2000, in quanto: □ è conforme ai criteri ed alle regole tecniche sul procedimento amministrativo, rispetta la normativa di settore ed i principi di carattere generale dell’ordinamento, garantisce il buon andamento e l’imparzialità dell’amministrazione pubblica, la trasparenza e la legalità dell’azione amministrativa e rispetta i principi di buona; □ è coerente e collegata con gli obiettivi dell’Ente. Verificato che non sussistono in capo al RUP cause di conflitto di interesse, anche potenziale, ex art. 6-bis della Legge 241/90 e ss.mm.ii. e che risultano rispettate le disposizioni del PIAO sezione anticorruzione e trasparenza vigente; Letti: - il decreto legislativo 18 agosto 2000 n. 267 “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; - lo Statuto Comunale; Sulla base dell’istruttoria svolta e delle ragioni in fatto ed in diritto sopra esposte che devono intendersi integralmente richiamate quale motivazione del presente atto, DETERMINA 1. di approvare la narrativa che precede, che forma parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. di acquisire le predette prestazioni, ai sensi dell'articolo 50, comma 1, lettera b, del D.lgs. n. 36/2023 , mediante affidamento diretto; 3. di dare atto che è stato acquisito il seguente cig BAC369EF0E mediante l’utilizzo dell’interfaccia web messa a disposizione dalla piattaforma contratti pubblici – PCP dell’Autorità; 4. di stabilire, ai sensi dell’articolo 192 del D. lgs. n. 267/2000, quanto segue: -la finalità che con il contratto si intende perseguire è la fornitura di n. 850 uova pasquali in favore degli alunni frequentanti le scuole dell’infanzia, primaria e secondaria di primo grado presenti sul territorio comunale; - l'oggetto del contratto riguarda l’affidamento diretto della fornitura di n. 850 uova pasquali; - la modalità di scelta del contraente è l’affidamento diretto e l’affidatario individuato è DG3 DOLCIARIA P￾IVA 01779900644 CONTRADA CAMPOMARINO OSPEDALETTO D’ALPINOLO (AV); - l’importo dell’affidamento è quantificato in € 2103,75 compresa IVA, come da offerta economica pervenuta; - il perfezionamento del contratto avviene mediante scambio di lettere commerciali ai sensi dell’art.18 del D. lgs. 36/2023; 5. di impegnare, ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato al. 4/2 al D. Lgs. n. 118/2011, la somma di euro 2.103,75 iva inclusa come da schema in calce che segue; 6. di dare atto che il contratto verrà stipulato mediante corrispondenza secondo l'uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014 (art. 18, comma 1°, D. Lgs. n. 36/2023); 7. di pubblicare il presente atto a norma delle disposizioni legislative e regolamentari vigenti in materia di pubblicazione e trasparenza degli atti pubblici; 8. di dare atto che il presente provvedimento è impugnabile nei modi e nei termini di cui al d.lgs. n. 104/2010; 9. di dare atto che il presente provvedimento è prodotto in originale informatico e firmato digitalmente, ai sensi degli artt. 20 e 23-ter del d.lgs. 82/2005 recante il Codice dell’Amministrazione Digitale;