OGGETTO: LIQUIDAZIONE DEI GETTONI DI PRESENZA IN FAVORE DEI CONSIGLIERI COMUNALI DI MINORANZA DEL GRUPPO VISIONE COMUNE. PROVVEDIMENTI. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. n. 267 del 18.08.2000 e ss.mm.ii.; Visti: - il T.U.E.L. - D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii.; - l’art. 4, comma 2, del D.lgs. n. 165/2011 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - il vigente Statuto Comunale; - il vigente Regolamento comunale di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 14/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Visto l’art. 82 del D.lgs. n. 267/2000 e ss.mm.ii., il quale stabilisce: • al comma 1 che al Sindaco e ai componenti la Giunta spetta un’indennità di funzione, ridotta alla metà per i lavoratori dipendenti che non abbiano chiesto l’aspettativa; • al comma 2 che ai consiglieri spetta un gettone di presenza, con il limite mensile di un quarto dell’indennità del Sindaco; • al comma 5 che le indennità di funzione non sono tra loro cumulabili e l’interessato opta per la percezione di una delle due indennità ovvero per la percezione del 50% di ciascuna; • al comma 7 che agli amministratori che percepiscono l’indennità di funzione non spetta il gettone di presenza per la partecipazione al Consiglio e alle commissioni; • al comma 8 che la misura della indennità di funzione e del gettone di presenza viene fissata con decreto del Ministro degli Interni, sentita la Conferenza Stato-Città ed autonomie locali; Richiamato altresì, l’art. 5, comma 11 del D.L. n. 78/2010, convertito con Legge n. 122/2010, il quale stabilisce che chi è eletto o nominato in organi appartenenti a diversi livelli di governo non può comunque ricevere più di una indennità di funzione, a sua scelta; Dato atto che la misura dell’indennità di funzione per il Sindaco, il Presidente del Consiglio e gli assessori comunali e di gettoni di presenza per i consiglieri comunali, per la partecipazione ai Consigli Comunali, è determinata con decreto del Ministero dell’Intero, di concerto con il Ministero del Tesoro del Bilancio e della Programmazione Economica ai sensi dell’art. 17, comma 3, della Legge n. 400/1988, articolata in rapporto alla dimensione demografica degli Enti; Richiamato il Decreto del Ministero dell’Interno e Ministero del Tesoro Bilancio e Programmazione Economica n. 119 del 04.04.2000, “Regolamento recante norme per la determinazione della misura dell’indennità di funzione e dei gettoni di presenza per gli Amministratori Locali, a norma dell’art. 23 della Legge n. 265/99”; Richiamato l’art. 1, comma 54, della Legge n. 266/2005 e l’art. 2, comma 25, della Legge n. 244/2007, l’art. 61, comma 10, del D.L. n. 112/2008, convertito dalla Legge n. 133/2008 e l’art. 5, comma 7, del D.L. n. 78/2010, convertito dalla Legge n. 122/2010; Visto il vigente Regolamento per il funzionamento del Consiglio Comunale nonché il Regolamento per il funzionamento delle Commissioni Consiliari approvati, rispettivamente, con deliberazione di C.C. n. 13/2026 e deliberazione di C.C. n. 14/2026; Visto l’art. 1, commi da 583 a 587, della Legge n. 234/2021 (Legge di bilancio 2022) che ha disposto l’aumento delle indennità di funzione spettanti agli amministratori comunali ed in particolare del Sindaco secondo un meccanismo di incremento graduale nel triennio 2022 – 2024; Considerato che sebbene la citata Legge di bilancio 2022 non incida direttamente sul valore del gettone di presenza dei consiglieri comunali, agisce tuttavia indirettamente sul valore massimo dell’ammontare complessivo che può essere percepito mensilmente in base a quanto disposto dall’art. 82 del D.lgs. n. 267/2000 e che è pari ad un quarto dell’indennità del Sindaco. Rideterminato pertanto tale parametro, per effetto della norma in esame, si avrà un conseguente aumento anche delle somme da corrispondere ai consiglieri comunali; Considerato che occorre procedere alla liquidazione dei gettoni di presenza spettanti ai Consiglieri comunali per la partecipazione alle sedute consiliari ed alle sedute delle Commissioni Consiliari Permanenti tenutesi dalla data di proclamazione ad oggi; Rilevato che non vi sono amministratori in carica che ricoprono cariche in organi appartenenti a diversi livelli di governo; Vista anche la richiesta di corresponsione “gettone di presenza” acquisita al protocollo dell’Ente comunale al n. 5043 del 29.04.2026, da parte dei consiglieri comunali del Gruppo di minoranza – “Visione Comune" (ex Cambia Avella); Dato atto che, salvo errori ed omissioni, le presenze complessive dei consiglieri comunali da parte del Gruppo di minoranza – “Visione Comune” (ex Cambia Avella) sulla base dei dati in possesso dell’Ufficio per la partecipazione alle sedute consiliari e alle Commissioni Consiliari Permanenti e che, pertanto, potranno essere oggetto di successive verifiche, con decorrenza dal mese di Luglio 2024 fino ad oggi, sono quantificate come segue: PRESENZE Avv. Chiara CACACE 16 Dott.ssa Fatima MAIETTA 10 Preso atto che pertanto l’importo complessivo della spesa è pari a complessivi €. 423,02, (S.E.&O.), come da tabella delle presenze allegata agli atti del procedimento; Ritenuto pertanto procedere ad impegnare la spesa complessiva di €. 423,02, oltre oneri come per legge, che trova copertura finanziaria sul capitolo n. 14.2, del Bilancio di previsione finanziario 2026/2028, corrente annualità; Richiamati i seguenti atti: - Deliberazione di C.C. n. 8/2026 di approvazione del Documento Unico di Programmazione (DUP) periodo 2026/2028; - Deliberazione di C.C. n. 9/2026, con la quale è stato approvato il Bilancio di previsione finanziario 2026/2028; Acquisito il parere favorevole in ordine alla regolarità tecnica attestante le legittimità, la regolarità e la correttezza dell’azione amministrativa da parte del Responsabile del Servizio competente reso ai sensi del 1 comma dell’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000 come modificato dall’art. 3, comma 2, D.L. n. 174/2012 convertito in Legge n. 213/2012 e ss.mm.ii.; Acquisito il parere favorevole in ordine alla regolarità contabile attestante la legittimità, la regolarità e la correttezza della spesa nonché il visto di copertura finanziaria da parte del Responsabile del Servizio competente e reso ai sensi del 1 comma dell’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000 come modificato dall’art. 3, comma 2, del D.L. n. 174/2012 convertito in Legge n. 213/2012 e ss.mm.ii.; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Di assumere impegno di spesa per complessivi €. 423,02, oltre oneri come per legge, sul capitolo 14.2, del vigente bilancio di previsione finanziaria 2026/2028, corrente annualità; 2. Di procedere alla liquidazione dei gettoni di presenza spettanti ai consiglieri comunali del Gruppo di minoranza “Visione Comune” (ex Cambia Avella) per la partecipazione alle sedute consiliari ed alle sedute delle Commissioni Consiliari Permanenti tenutesi con decorrenza dal mese di Luglio 2024 fino ad oggi, come da prospetto qui di seguito dettagliato: PRESENZE IMPORTO Avv. Chiara CACACE 16 €. 260,32; Dott.ssa Fatima MAIETTA 10 €. 162,70; Totale complessivo 26 €. 423,02. 3. Di dare atto, ai sensi e per gli effetti di quanto disposto dall’art. 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000 e dal relativo Regolamento comunale sui controlli interni che il presente provvedimento, oltre all’impegno di cui sopra, non comporta ulteriori riflessi diretti o indiretti sulla situazione economico finanziaria o sul patrimonio dell’Ente e sarà sottoposto al controllo contabile da parte del Responsabile dei Servizi Finanziari e Tributi, da rendersi mediante apposizione del Impegno collegato Descrizione Impegno: GETTONI CONSIGLIERI 2025 CIG: CUP: Descrizione Capitolo: INDENNITA DI FUNZIONE PRESIDENTE DEL CONSIGLIO E GETTONE PRESENZA CONSIGLIERI COMUNALI PER SEDUTE DI CONSIGLIO E COMMISSIONI Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.02.01.0 01 1.1 14.2 2025 0 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 1168 € 4.000,00 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: DIVERSI - Progressivo Fornitore: 5120 Codice Fiscale: P.Iva: LIQUIDAZIONE Numero Liquid. Importo Liquidazione Esercizio 563 423,02 2026 DESCRIZIONE CREDITORE H DIVERSI