OGGETTO: Determina di affidamento diretto tramite OdA su MePA per l'acquisto di Servizi di telefonia e connettività presso gli Istituti Scolastici del Comune di Avella. CIG: BAF964DB07 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n.20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO che in seguito alla dismissione della fonia tradizionale, si è reso necessario migrare alla Nuova Offerta Voip+Fibra XDSL MEPA per le seguenti numerazioni : RTG 081 5103714 RTG 081 5103857 RTG 081 8251353 ISDN 081 8251321 DATO ATTO che passare dalla telefonia fissa tradizionale (basata su cavi in rame) a un sistema che trasforma la voce in dati, inviandoli via internet, è un servizio che permette di effettuare chiamate usando la connessione internet, garantendo costi inferiori, maggiore flessibilità e funzionalità avanzate; ATTESO che: - per l'acquisizione della fornitura di cui sopra, è necessario provvedere all'affidamento del medesimo ad idoneo operatore economico in qualità di appaltatore per darne compiutamente attuazione; - la normativa in materia di acquisizione di beni e servizi, modificata dalla legge n. 208/2015, nel favorire sempre di più il ricorso a centrali di committenza e agli strumenti telematici di negoziazione (e￾procurement), prevede: - l'obbligo per gli enti locali di avvalersi delle convenzioni Consip ovvero di utilizzarne i parametri qualità/prezzo come limiti massimi per le acquisizioni in via autonoma (art. 26, comma 3, della legge n. 488/1999 e art. 1, comma 449, legge n. 296/2006). La violazione di tale obbligo determina, ai sensi dell'articolo 1, comma 1, della Legge di conversione n. 135/2012 e dell'articolo 11, comma 6, della Legge di conversione n. 115/2011, la nullità del contratto e costituisce illecito disciplinare nonché causa di responsabilità amministrativa; - l'obbligo per tutte le pubbliche amministrazioni di avvalersi di convenzioni Consip per l'acquisizione di energia elettrica, telefonia fissa e mobile, gas, combustibile da riscaldamento, carburanti rete ed extra￾rete (art. 1, commi 7-9, D.L. n. 95/2012, conv. in legge n. 135/2012); - l'obbligo per gli enti locali di fare ricorso al mercato elettronico della pubblica amministrazione ovvero ad altri mercati elettronici per gli acquisti di beni e servizi di importo pari o superiore a 5.000 euro e fino alla soglia comunitaria (art. 1, comma 450, legge n. 296/2006, come da ultimo modificato dall'articolo 1, comma 130, della legge n. 145/2018). Anche in tal caso la violazione dell'obbligo determina la nullità del contratto e costituisce illecito disciplinare e causa di responsabilità amministrativa, ai sensi dell'articolo 1, comma 1, della legge di conversione n. 135/2012; RILEVATA la necessità di procedere all'acquisto dei suddetti servizi tramite il portale degli acquisti della Pubblica Amministrazione (MEPA), mediante la modalità dell'Ordine Diretto di Acquisto (ODA), al fine di garantire la massima tempestività dell'intervento e l'aderenza ai prezzi di mercato; VISTO l’ordine diretto di acquisto MEPA Procedura n. 1517454 Ordinativo n. 9020349 del 24/03/2026, emesso nei confronti dell'operatore economico TELECOM ITALIA spa (P.IVA e C.F.: 00488410010), con sede legale in via Gaetano Negri, 1 20100 Milano (MI); VISTO che: - l'importo contrattuale complessivo dei servizi risulta essere di € 4.320,00 oltre IVA al 22% per un totale pari ad € 5.270,40; - l'importo complessivo contrattuale del servizio sopra specificato è inferiore ad € 140.000,00 e che, pertanto, è possibile procedere in via autonoma all'affidamento dell'appalto del servizio in parola, ai sensi e per gli effetti dell'art. 50 comma 1 lett. b) del D.Lgs. n. 36/2023, mediante affidamento di retto senza procedimento di gara; CONSIDERATO che il prezzo di affidamento diretto dell'appalto in oggetto può ritenersi congruo sulla base di specifica valutazione estimativa operata a cura del RUP/Responsabile del Servizio da indagini di mercato informali ai sensi dell'art. 119 commi 1 e 2 del D.Lgs. n. 36/2023 s.m.i.; RITENUTO possibile affidare l'appalto della fornitura sopra specificato all'operatore economico TELECOM ITALIA spa (P.IVA e C.F.: 00488410010), con sede legale in via Gaetano Negri, 1 20100 Milano (MI), in quanto ditta esperta nel settore ed operante sul mercato elettronico MEPA; DATO ATTO che l’affidamento è effettuato mediante Ordine Diretto di Acquisto (ODA) sul Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione, gestito da Consip, e che l’operatore economico risulta regolarmente abilitato alla piattaforma, avendo già autocertificato, in sede di abilitazione alla piattaforma e ai fini del presente affidamento, le prescritte dichiarazioni sostitutive in merito al possesso dei requisiti di cui agli articoli 94 e seguenti del D.Lgs. 36/2023, nonché in materia di tracciabilità dei flussi finanziari ai sensi della Legge n. 136/2010; DATO ATTO che la procedura è svolta nel rispetto dei principi di risultato, fiducia e accesso al mercato di cui agli articoli 1, 2 e 3 del D.Lgs. 36/2023; DATO ATTO che, ai sensi dell'articolo 192 del D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 s.m.i., occorre adottare la presente determinazione a contrattare, indicando: - il fine che con il contratto si intende perseguire; - l'oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali; - le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono alla base; CONSIDERATO che il CIG di riferimento del presente affidamento è il BAF964DB07; RITENUTO che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consente di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.Lgs. 267/2000; ATTESA la necessità di provvedere in merito; VISTO lo Statuto Comunale; VISTO il vigente Regolamento di Contabilità; DETERMINA 1. DI APPROVARE, per le motivazioni espresse in narrativa, la Procedura n. 1517454 Ordinativo n. 9020349 del 24/03/2026, allegato alla presente determina per farne parte integrante e sostanziale, con tutti gli articoli, le quantità, i prezzi unitari e le condizioni contrattuali ivi specificati, per un importo complessivo di € 5.270,40 (IVA inclusa); 2. DI AFFIDARE, per le ragioni puntualmente specificate in premessa e qui approvate, all'operatore economico TELECOM ITALIA spa (P.IVA e C.F.: 00488410010), con sede legale in via Gaetano Negri, 1 20100 Milano (MI), i servizi in calce per una spesa complessiva di € 5.270,40 iva compresa, come meglio specificato nell’ordine MEPA Procedura n. 1517454 Ordinativo n. 9020349 del 24/03/2026, mediante affidamento diretto ai sensi dell'art. 50 comma 1 lett. b) del D.Lgs. n. 36/2023 s.m.i. per il tramite della piattaforma MEPA; 3. DI STABILIRE quanto segue in relazione all'articolo 192 del D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 e s.m.i.: - fine da perseguire: migrare alla Nuova Offerta Voip+Fibra XDSL; - forma del contratto: ordinativo di servizi Premium Business Xdsl MEPA con router tramite Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione (MEPA) Procedura n. 1517454; - durata del contratto: 24 mesi; 4. DI IMPEGNARE, ai sensi dell’art. 183, comma 1, del D.Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato alla contabilità finanziaria, le seguenti somme corrispondenti ad obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili: Capitolo: 564.1 Impegno: 238/2026 Descrizione: MISURA 04.01 1.03.02.05.006 Esigibilità: 2026 Importo: € 5.270,40 5. DI DISPORRE che tutti i beni acquistati siano identificati mediante l'applicazione di apposita etichetta o targa riportante i loghi istituzionali del PNRR e la dicitura prevista dall'art. 18 dell'Avviso. 6. DI DARE ATTO che, ai sensi della Legge n. 136 del 13/08/2010 e successive modificazioni ed integrazioni, è stato acquisito agli atti di questo Ufficio, il seguente numero di C.I.G. (Codice Identificativo di Gara): BAF964DB07; 7. DI DARE ATTO che il Documento Unico di Regolarità contributiva (DURC), Prot. n. INPS_48881930, acquisito in data 05/01/2026, con scadenza validità al 05/05/2026, risulta regolare; 8. DI ATTESTARE il proprio Note: