OGGETTO: Affidamento diretto, ai sensi del D.lgs. 36/2023, del servizio di visita guidata in lingua inglese nelle giornate del 18 e 22 aprile 2026, nell’ambito del Programma Educativo di Cooperazione Ellenico-Italiana; 1º Concorso Europeo Studentesco di Teatro Greco Antico. Determina a contrarre. CIG: BB501CDB57 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO ATTESA la propria competenza in forza del decreto sindacale n.19/2025; PREMESSO CHE:  il Comune di Avella, nell’ambito delle attività di promozione culturale e turistica del territorio, ospiterà dal 18 al 25 aprile 2026 il Programma Educativo di Cooperazione Ellenico-Italiana, all’interno del quale si svolgerà il 1º Concorso Europeo Studentesco di Teatro Greco Antico, con la partecipazione di delegazioni e compagnie teatrali studentesche provenienti dalla Grecia;  nell’ambito delle suddette attività è prevista l’organizzazione di visite guidate presso i principali siti di interesse storico-archeologico del territorio comunale, rivolte anche a partecipanti e ospiti stranieri; CONSIDERATO CHE:  si rende necessario garantire lo svolgimento di visite guidate in lingua inglese nelle giornate del 18 e 22 aprile 2026, al fine di assicurare una adeguata fruizione del patrimonio culturale da parte delle delegazioni straniere;  per l’espletamento di tali servizi è richiesto il possesso di specifica abilitazione all’esercizio della professione di guida turistica, ai sensi della normativa vigente; DATO ATTO CHE: a tal fine è stata contattata la guida turistica abilitata Torre Mariagrazia, inserita nella Short List dell’Ente, c.f. --- omissis... ---, titolare del patentino n. 130/24/G, la quale, con comunicazione acquisita al protocollo dell’Ente n. 4613/2026, ha manifestato la propria disponibilità allo svolgimento del servizio nelle date sopra indicate; RITENUTO: di procedere all’affidamento del servizio di visita guidata in lingua inglese per le giornate del 18 e 22 aprile 2026, nell’ambito delle attività connesse al suddetto evento; RICHIAMATI: - l'articolo 17, commi 1 e 2, del D. lgs. n. 36/2023, i quali dispongono quanto segue: “1. Prima dell'avvio delle procedure di affidamento dei contratti pubblici le stazioni appaltanti e gli enti concedenti, con apposito atto, adottano la decisione di contrarre individuando gli Documento sottoscritto con firma digitale ai sensi dell’art. 21 del D.lgs. 82/2005 e s.m.i. 2. In caso di affidamento diretto, l'atto di cui al comma 1 individua l'oggetto, l'importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale”; - l'articolo 192, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000, il quale dispone che la stipulazione dei contratti deve essere preceduta da apposita determinazione del responsabile del procedimento di spesa indicante:  gli elementi essenziali del contratto e i criteri di selezione degli operatori economici e delle offerte;  il fine che il contratto intende perseguire;  l'oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali;  le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono alla base. Preso atto che l'articolo 50 co.1 lett. b) del D.lgs. n. 36/2023 stabilisce quanto segue: “Salvo quanto previsto dagli articoli 62 e 63, le stazioni appaltanti procedono all'affidamento dei contratti di lavori, servizi e forniture di importo inferiore alle soglie di cui all'articolo 14 con le seguenti modalità: affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l'attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all'esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante”. Rilevato che, ai sensi dell’articolo 48, comma 2°, del D.lgs. n. 36/2023, il contratto, che si intende stipulare, non presenta un interesse “transfrontaliero”. A tal riguardo, si ricorda che, secondo l’orientamento del Consiglio di Stato (parere n. 1.312/2019): «Un appalto può essere considerato di interesse transfrontaliero in virtù del suo valore stimato (molto prossimo alla soglia), in relazione alla propria tecnicità o all'ubicazione delle prestazioni da effettuare in un luogo idoneo ad attrarre l'interesse di operatori esteri». Ritenuto di procedere ai sensi dell'articolo 192 del D.lgs. n. 267/2000, oltre che in osservanza dell’articolo 17 del D.lgs. n. 36/2023; Dato atto è stato acquisito il seguente numero di CIG BB501CDB57 tramite la piattaforma PCP; Precisato che: - la finalità che con il contratto intende perseguire è servizio di visita guidata in lingua inglese: - l'oggetto del contratto riguarda l’affidamento diretto del servizio di visita guidata; - la modalità di scelta del contraente è l’affidamento diretto e l’affidatario individuato è Torre Mariagrazia, c.f. --- omissis... ---; - l’importo dell’affidamento è quantificato in € 400,00 omnicomprensivo; - il perfezionamento del contratto avviene tramite scambio di lettere commerciali art.18 del D. Lgs.36/2023. Ritenuto opportuno, per quanto innanzi, provvedere all’assunzione dell’impegno di spesa per complessivi € 400,00 omnicomprensivo sul capitolo/impegno come in calce; Attestato che la presente proposta rispetta i principi di regolarità e correttezza dell’azione amministrativa ai sensi dell’art. 147-bis, del d.lgs. n. 267/2000, in quanto: □ è conforme ai criteri ed alle regole tecniche sul procedimento amministrativo, rispetta la normativa di settore ed i principi di carattere generale dell’ordinamento, garantisce il buon andamento e l’imparzialità dell’amministrazione pubblica, la trasparenza e la legalità dell’azione amministrativa e rispetta i principi di buona; □ è coerente e collegata con gli obiettivi dell’Ente. Verificato che in capo al RUP non sussistono cause di conflitto di interesse, anche potenziale, ex art. 6-bis della Legge 241/90 e ss.mm.ii. e che risultano rispettate le disposizioni del PIAO sezione anticorruzione e trasparenza vigente; Letti: - il decreto legislativo 18 agosto 2000 n. 267 “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; - la legge 7 agosto 1990 n. 241 “Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi”; - la deliberazione di Consiglio Comunale di approvazione del bilancio di previsione finanziario; - il decreto legislativo 31 marzo 2023, n. 36 “Codice dei contratti pubblici in attuazione dell'articolo 1 della legge 21 giugno 2022, n. 78, recante delega al Governo in materia di contratti pubblici”. Sulla base dell’istruttoria svolta e delle ragioni in fatto ed in diritto sopra esposte che devono intendersi integralmente richiamate quale motivazione del presente atto, DETERMINA Tutto ciò premesso; 1. di approvare la narrativa che precede, che forma parte integrante e sostanziale del presente atto; 2. di acquisire le predette prestazioni, ai sensi dell'articolo 50, comma 1, lettera b, del D.lgs. n. 36/2023 , mediante affidamento diretto; 3. di dare atto che 24 è stato acquisito il seguente Cig. BB501CDB57 mediante l’utilizzo dell’interfaccia web messa a disposizione dalla piattaforma contratti pubblici - PCP dell’Autorità, raggiungibile al link https://www.anticorruzione.it/-/piattaforma-contrattipubblici; 4. di stabilire, ai sensi dell’articolo 192 del D. lgs. n. 267/2000, quanto segue: - la finalità che con il contratto intende perseguire è servizio di visita guidata in lingua inglese: - l'oggetto del contratto riguarda l’affidamento diretto del servizio di visita guidata; - la modalità di scelta del contraente è l’affidamento diretto e l’affidatario individuato è Torre Mariagrazia, c.f. --- omissis... ---; - l’importo dell’affidamento è quantificato in € 400,00 omnicomprensivo; - il perfezionamento del contratto avviene tramite scambio di lettere commerciali art.18 del D. Lgs.36/2023. 5. di impegnare, ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato al. 4/2 al D. Lgs. n. 118/2011, la somma di 400,00 € omnicomprensivo su capitolo / impegno come in calce; 6. di dare atto che il presente provvedimento è compatibile ex artt. 183 e 191 TUEL e ss.mm.ii. con gli obiettivi di finanza pubblica e con gli stanziamenti di bilancio; 7. di dare atto che il contratto verrà stipulato mediante corrispondenza secondo l'uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014 (art. 18, comma 1°, D. Lgs. n. 36/2023); 8. di dare atto che il contratto, conseguente al presente provvedimento, non è soggetto al termine dilatorio, ai sensi dell’articolo 55 D. Lgs. n. 36/2023; 9. di pubblicare il presente atto a norma delle disposizioni legislative e regolamentari vigenti in materia di pubblicazione e trasparenza degli atti pubblici; 10. di dare atto che il presente provvedimento è impugnabile nei modi e nei termini di cui al d.lgs. n. 104/2010.