OGGETTO: incarico professionale di consulenza, assistenza e supporto legale stragiudiziale, per l’identificazione e tutti gli adempimenti consequenziali per la messa in sicurezza dell’immobile sito in Avella al foglio 18 particella 2133 sub 9, 18 – Provvedimenti. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTI: ⁃ il D. Lgs. N. 267 del 18.08.2000 e s.m.i.; ⁃ il D. Lgs. n. 36/2023; ⁃ il Decreto Sindacale n. 14/2026 con il quale si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; Premesso CHE: - Si è venuti a conoscenza di una pericolosità relativa ad un immobile sito sul territorio comunale, e più precisamente in via Largo San Romano n.6, al foglio 18 – particella 2133 sub 9, 18 ed altri; - L’ Ente non dispone di personale in organico cui affidare l’espletamento di detto incarico; - Una tardiva, infruttuosa, mancata o tradiva adozione di provvedimenti può arrecare danni patrimoniali all’Ente; - L’U.T.C. ha provveduto a verificare quanto asserito in precedenza come da relazione con prot. n. 5544/2026; - Risulta necessario procedere all’identificazione dei proprietari diretti e indiretti (eredi) dell’immobile sopra specificato, nonché alla diffida nei confronti degli stessi per la messa in sicurezza dello stabile viste le criticità in cui versa; VISTO: - L’articolo 4, del nuovo Codice degli appalti pubblici ai sensi del DLgs 18 aprile 2016 n° 50, riprendendo le disposizioni dell’art. 27, comma 1, del D.Lgs. 163/2006, dispone che l’affidamento dei contratti pubblici di lavori, servizi e forniture, esclusi in tutto o in parte dall’ambito di applicazione del nuovo Codice, deve comunque avvenire nel rispetto dei principi di economicità, efficacia, imparzialità, parità di trattamento, trasparenza, proporzionalità, pubblicità, tutela dell’ambiente ed efficienza energetica; VISTE le linee guida del Nuovo Codice degli Appalti emesse dall’ ANAC su: “Procedure per l’affidamento dei contratti pubblici di importo inferiore alla soglia di rilevanza comunitaria, indagini di mercato e formazione e gestione degli elenchi di operatori economici”; RITENUTO OPPORTUNO provvedere in merito; DATO ATTO che codesto Ufficio ritiene l’incarico de quo si sostanzia in un rapporto fiduciario, oltre che di competenza professionale che, comunque, l’Amministrazione riconosce al professionista cui conferisce l’incarico, pertanto si ritiene opportuno rivolgersi ad un professionista già di comprovate capacità passate nell’interesse dell’Ente; VISTI: - l’art. 107 del TUEL ex D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.; - l'art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l'altro, i compiti di gestione amministrativa; - lo Statuto Comunale vigente; - il Regolamento vigente di contabilità; - il Regolamento sull’ordinamento generale degli Uffici e dei Servizi; - il Regolamento vigente in materia di controlli interni; DETERMINA Per i motivi espressi in narrativa che qui si intendono per riportati e trascritti:  Di affidare all’avv.to Fioravante Annunziata del Foro di Avellino con studio in Avella (Av) alla via Antignano, 15 – P.IVA 03078130642 / C.F. NNNFVN66H16F839B le attività di supporto e tutti gli adempimenti consequenziali alla consulenza legale per la difesa degli interessi dell’Ente comunale per l’importo di € 2.500,00 IVA, CPA e spese generali comprese se dovute per legge;  Di stabilire che il predetto incarico verrà disciplinato da atto di convenzione che dovrà riportare tutte le clausole indicate nell’allegato schema di convenzione ad essere sottoscritto dalle parti;  Di dare atto della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture;  Di dare atto ai sensi dell’art. 6 bis della L. n. 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. e) della L. n. 190/2012 della insussistenza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del responsabile del presente procedimento;  Di dare atto che la spesa è imputata al Capitolo 124.2 –del bilancio comunale; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.