OGGETTO: Ministro della Transizione Ecologica (MITE) - Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza Missione 2 Componente 1 Intervento 1.1: Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani CUP: J24H23000140001 – DETERMINA AGGIUDIUCAZIONE EFFICACE FORNITURE DEGLI ALLESTIMENTI DELL’ISOLA ECOLOGICA CUP: J24H23000140001 CIG: BABEFFD627 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale prot. n. 23 del 29.12.2023, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO: ⁃ Che con decreto n.396 del 28.09.21 il Ministro della Transizione Ecologica ha dato avvio alle procedure di finanziamento di interventi nel settore della gestione dei rifiuti urbani, stabilendo la complessiva somma di €1.5 miliardi; ⁃ Che il sopra citato decreto ministeriale ha stabilito la ripartizione delle somme disponibili per le 3 Linee di Intervento e, per quanto qui di interesse, per interventi a valere sulla la linea di intervento A, miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani, sono state rese disponibili risorse economiche pari a € 600 milioni. ⁃ Che con lo stesso decreto sono stati definiti i criteri di ammissibilità e valutazione delle proposte, nonché i soggetti destinatari, e fissato il termine di 15 giorni per la pubblicazione, da parte del ministero stesso, degli avvisi pubblici per la partecipazione ai relativi bandi; ⁃ Che con decreto del Direttore del dipartimento Ambiente del MITE del 15.10.21, rettificato in data 24/11/2021 è stato emanato l’avviso M2C.1.1 I 1.1 Linea d’Intervento A “Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani”. ⁃ Che con deliberazione di G.M. n° 22 del 11.03.2022 si è approvato lo studio di fattibilità tecnica – economico; ⁃ Che il progetto è stato ammesso a finanziamento con decreto del Capo Dipartimento dello sviluppo sostenibile MASE, n. 243 del 14 luglio 2023; ⁃ Che in data 15.11.2023 è stato trasmesso al Ministero l’Atto d’obbligo connesso all’accettazione del finanziamento concesso dal MASE per il progetto “proposta per finanziamento nell’ambito del PNRR, misura 2, componente 1, investimento 1.1., finanziato dall’unione europea – Next generation EU. linea d’intervento a – “miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani”, sottoscritto dal Sindaco, di cui al Decreto dipartimentale n. 243 del 14 luglio 2023, così come comunicato con avviso pubblico del 17.08.2023; ⁃ Che con determinazione dirigenziale n. 463/2023 è stato affidato il servizio tecnico di progettazione, direzione dei lavori, misure e contabilità, coordinamento della sicurezza in fase di progettazione ed esecuzione dei lavori all’Ing. Del Buono Vito, con sede a Conza della Campania (AV), in Via Giotto, n. 5, P. IVA: 02642640649 iscritto all’Ordine degli Ingegneri della provincia di Avellino, con il n. 2193; ⁃ Che con Delibera di Giunta comunale n° 68 del 08.10.2024 si è provveduto ad approvare il Progetto esecutivo presentato dall’ing. Del Buono Vito; ⁃ Che con Determinazione Dirigenziale n. 175/2025 è stato approvato il Quadro Economico dell’intervento pari a complessivi € 497.980,00 di cui € 149.832,50 per lavori, € 248.085,45 per forniture divise ed € 100.062,05 per somme a disposizione della SA; ⁃ Che con Determinazione Dirigenziale n.21 (RG 28) del 19.01.2026 si rimodulava il Quadro Economico post-gara, determinando un importo per le forniture pari ad €248.085,45 di cui €63.085,45 destinati a videosorveglianza e illuminazione, €85.000,00 per gli allestimenti delle attrezzature nell’isola ecologica ed €100.000,00 per la fornitura degli allestimenti per la gestione dei rifiuti sul territorio urbano; CONSIDERATO che in particolare, il progetto esecutivo approvato per l’intervento prevede le forniture delle attrezzature e degli impianti per la corretta gestione dell’isola ecologica; APPURATO: - che l’art. 50 del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, tra le altre, con le seguenti modalità: o c) procedura negoziata senza bando, previa consultazione di almeno cinque operatori economici, ove esistenti, individuati in base a indagini di mercato o tramite elenchi di operatori economici, per i lavori di importo pari o superiore a 150.000 euro e inferiore a 1 milione di euro; - l’Allegato I.1 al Decreto Legislativo 36/2023 definisce, all’articolo 3, comma 1, lettera h), le procedure negoziate come le procedure di affidamento in cui le stazioni appaltanti e gli enti concedenti consultano gli operatori economici da loro scelti e negoziano con uno o più di essi le condizioni del contratto; - ai sensi dell’art. 58 del d.lgs. 36/2023, che l’appalto, peraltro già accessibile dato l’importo non rilevante, non è ulteriormente suddivisibile in lotti in quanto ciò comporterebbe una notevole dilatazione dei tempi e duplicazione di attività amministrativa con evidente violazione del principio del risultato di cui all’art. 1 del Dlgs n. 36/2023; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: o Oggetto del contratto: Forniture delle attrezzature e degli impianti per la corretta gestione dell’isola ecologica o Fine che con il contratto si intende perseguire: Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani CUP: J24H23000140001; o Importo stimato del contratto: €85.000,00 oltre IVA al 22%; o Modalità di scelta del contraente: procedura negoziata senza bando, da condursi mediante strumento telematico di negoziazione, previa consultazione di almeno 5 operatori, ove esistenti, individuati in base a indagini di mercato o tramite elenchi di operatori economici, ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. c, del Codice dei Contratti; ACCLARATO: - che il presente intervento dovrà essere realizzato conformemente a quanto previsto dall'art. 17 del Regolamento UE 2020/852 che definisce gli obiettivi ambientali, tra cui il principio di non arrecare un danno significativo (DNSH "do no significant harm"), e la Comunicazione della Commissione UE 2021/C 58/01 recante "orientamenti tecnici sull'applicazione del principio DNSH; - che l’art. 47 del D.L. n. 77/2021 prevede, tra le altre cose, disposizioni in materia di pari opportunità e di inclusione lavorativa nei contratti pubblici di PNRR e PNC, alcune delle quali da verificare in sede di gara al ricorrere del relativo presupposto, ed altre in sede successiva; - che il comma 4, del sopra citato art. 47 stabilisce, “…Fermo restando quanto previsto al comma 7, è requisito necessario dell’offerta l’aver assolto, al momento della presentazione dell’offerta stessa, agli obblighi di cui alla legge 12 marzo 1999, n. 68, e l’assunzione dell’obbligo di assicurare, in caso di aggiudicazione del contratto, una quota pari almeno al 30 per cento, delle assunzioni necessarie per l’esecuzione del contratto o per la realizzazione di attività ad esso connesse o strumentali, sia all’occupazione giovanile sia all’occupazione femminile…”; - che il comma 7 del medesimo articolo 47 del D.L. 77/2021, prevede che “…Le stazioni appaltanti possono escludere l'inserimento nei bandi di gara, negli avvisi e negli inviti dei requisiti di partecipazione di cui al comma 4, o stabilire una quota inferiore, dandone adeguata e specifica motivazione, qualora l'oggetto del contratto, la tipologia o la natura del progetto o altri elementi puntualmente indicati ne rendano l'inserimento impossibile o contrastante con obiettivi di universalità e socialità, di efficienza, di economicità e di qualità del servizio nonché di ottimale impiego delle risorse pubbliche…”; - che con Decreto del 07/12/2021 della Presidenza del Consiglio dei Ministri - Dipartimento per le Pari Opportunità (G.U. n. 309 del 30/12/2021) sono state adottate le “Linee Guida per favorire le pari opportunità di genere e generazionali, nonché l’inclusione lavorativa delle persone con disabilità nei contratti pubblici finanziati con le risorse del PNRR e del PNC”, definendo le modalità ed i criteri applicativi delle sopra citate disposizioni di cui all’art 47 D.L. 77/2021; - che il paragrafo 6 delle predette linee guida chiarisce che “Il comma 7 dell’articolo 47 prevede due tipologie di deroga alle misure stabilite nel comma 4 dello stesso articolo. La prima deroga consiste nella possibilità per le stazioni appaltanti di escludere l’inserimento, nei bandi di gara, negli avvisi e negli inviti, dei requisiti di partecipazione di cui al comma 4 […omissis…]. La seconda deroga corrisponde alla possibilità per le stazioni appaltanti di stabilire una quota inferiore al 30 per cento delle predette assunzioni, che può quindi essere ridotta a una percentuale più bassa. In questo secondo caso, rimarrebbe ferma l'applicazione delle clausole premiali di cui al comma 4, salvo non vi siano adeguate e specifiche ragioni per escluderne, anche in tal caso, l'applicazione…” - che sempre nel paragrafo 6 delle suddette linee guida, in merito all’occupazione giovanile e femminile, tra l’altro, viene stabilito che “…eventuali deroghe devono essere motivate nella determina a contrarre o in un atto immediatamente esecutivo della stessa…”; - che la motivazione dovrà riportare le ragioni che rendono impossibile l’applicazione delle misure relative agli obblighi assunzionali, come ad esempio nel caso di affidamenti di modico valore o procedure che prevedano un numero di assunzioni inferiori a tre unità di personale. Oppure in merito alla previsione di una quota inferiore al 30% delle assunzioni da destinare all’occupazione femminile, può costituire adeguata e specifica motivazione, ai sensi del dell’art. 47, c. 7, d.l. 77/2021, l’individuazione di un target differenziato in relazione alla diversa distribuzione dei tassi di occupazione femminile rilevata nei settori produttivi a livello nazionale; in tale ultimo caso la motivazione della deroga è costituita dalla presenza di un tasso di occupazione femminile nel settore ATECO 2 Digit di riferimento inferiore al 25%, ed il target è costituito da una percentuale di assunzioni femminili superiore di 5 punti al tasso di occupazione femminile registrato a livello nazionale nel settore ATECO 2 Digit di riferimento; - che con Decreto n. 402 del 17 dicembre 2021, emanato dal Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali di concerto con il Ministero dell’Economia e delle Finanze, sono stati individuati, per l’anno 2022, i settori e le professioni caratterizzati da un tasso di disparità uomo-donna che supera almeno del 25% il valore medio annuo, sulla base delle rilevazioni ISTAT per l’anno 2020, e rilevato che nel settore delle costruzioni il tasso è attualmente pari al 9,7 %; - che relativamente agli obblighi assunzionali di cui al presente affidamento, sulla scorta di quanto esposto, viene:  confermata la percentuale del 15% relativamente alle assunzioni giovanili;  definita la percentuale del 15% relativamente alle assunzioni femminili, in considerazione del tasso attuale di occupazione femminile pari al 9,7%;  che il mancato rispetto dell’obbligo di cui ai punti precedenti, da parte dell’operatore economico aggiudicatario, comporterà l’applicazione delle penali di cui all’articolo 47, c. 6, D.L. 77/2021 sopra richiamato; DATO ATTO che: ⁃ con Determinazione Dirigenziale RG n°87 del 22.01.2026 RP 26 venivano avviate le procedure per il conferimento dell’incarico in oggetto tramite la piattaforma di e-procurement acquistinretapa.it con Richiesta di Offerta (RdO), da espletarsi con il criterio del prezzo più basso; ⁃ che la SA ha avviato la procedura sulla piattaforma di e-procurement acquistinretapa.it n° 6131469; ⁃ che al termine della finestra temporale predisposto dal bando è stata presentata n°1 (UNO) offerta dall’operatore economico ORAM SRL, CF: 04361170634; ⁃ che con Verbale di Gara n°1 sono state approvate le risultanze delle operazioni di gara; ⁃ che la SA ha effettuato i controlli dovuti tramite la piattaforma di ANAC FVOE 2.0 che hanno avuto riscontro positivo; RITENUTO, pertanto: ⁃ di poter procedere all’aggiudicazione efficace ai sensi dell’art. 17, comma 5, del D. Lgs. 36/2023 a favore dell’OE ORAM SRL, CF: 04361170634, con sede legale in via Corso Meridionale, 47, Napoli a seguito dell’esperimento della gara in parola avviata con propria Determinazione n. 87RG (n. 26RS) del 02/02/2026; ⁃ di approvare conseguentemente lo schema di AVVISO DI APPALTO AGGIUDICATO, ai fini delle attività di pubblicazione e comunicazione in conformità alle previsioni di cui al D. Lgs. 36/2023; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; RICONOSCIUTA per gli effetti del combinato disposto degli artt. 107, 109 e 14 bis del D. Lgv. 267/2000 e s.m.i., la propria competenza a dichiarare la regolarità tecnica della presente determinazione; ACQUISITO per il presente provvedimento il parere di regolarità contabile e l’attestazione di copertura finanziaria, reso dal responsabile del settore finanziario, che di seguito sottoscrive; DETERMINA La premessa narrativa è parte integrante e sostanziale del presente atto; 1. Di APPROVARE ⁃ il Verbale di Gara n°1 con il quale sono state approvate le risultanze delle operazioni di gara; ⁃ lo schema di AVVISO DI APPALTO AGGIUDICATO; 2. Di PROVVEDERE all’aggiudicazione efficace per l’affidamento dell’appalto “Forniture delle attrezzature e degli impianti per la corretta gestione dell’isola ecologica” nell’ambito del progetto: “Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani CUP: J24H23000140001” a favore dell’OE ORAM SRL, CF: 04361170634, con sede legale in via Corso Meridionale, 47, Napoli che ha offerto il ribasso nella misura di 0,11% (ZERO/UNDICI) sull’importo posto a base d’asta pari ad €85.000,00 determinando un importo pari ad € 84.906,50 oltre € 18.679,43 per IVA al 22% per un totale pari ad € 103.585,93; 3. DI DARE ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: ⁃ Oggetto del contratto: Forniture delle attrezzature e degli impianti per la corretta gestione dell’isola ecologica ⁃ Fine che con il contratto si intende perseguire: Miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani CUP: J24H23000140001; ⁃ CIG: BABEFFD627 ⁃ Importo stimato del contratto: €85.000,00 oltre IVA al 22%; ⁃ Modalità di scelta del contraente: procedura negoziata senza bando, da condursi mediante strumento telematico di negoziazione, previa consultazione di almeno 5 operatori, ove esistenti, individuati in base a indagini di mercato o tramite elenchi di operatori economici, ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. c, del Codice dei Contratti; 4. di DARE ATTO che la copertura finanziaria disponibile sul Bilancio 2023: 5. Capitolo 3110.2 Codice 2.02.01.04.002 Importo di €103.585,93 (IVA compresa) si sub-impegna all'impegno 345/2023 sul Bilancio di previsione 2026-2028; 6. di DARE ATTO, inoltre, che nulla osta all’adozione degli atti consequenziali finalizzati alla definizione del procedimento di gara nonché all’instaurazione del rapporto convenzionale con l’operatore aggiudicatario; della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 7. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.