OGGETTO: Affidamento del servizio di guida turistica – Liquidazione. CIG: BB1DBE2AD1 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO PREMESSO che: - con Decreto Sindacale n. 19/2025 allo scrivente è stato conferito l’incarico di Responsabile del Servizio Turismo e Promozione del Territorio; - con determinazione di questo servizio n. 13/2026 R.G. 227 e successiva integrazione n. 15/2026 R.G. 254 è stato affidato il servizio di guida turistica ed impegnata la somma di € 600,00 al Capitolo 98.3 impegno 236 Bilancio 2026; Visto: - che il professionista DI BLASI VINCENZO C.F. --- omissis... --- Indirizzo --- omissis... --- ha eseguito l’incarico professionale e fatto pervenire la fattura elettronica Id SDI: FPA 5/26 di € 600,00 omnicomprensivo per il servizio come da oggetto; - il C.I.G. n. BB1DBE2AD1; - la comunicazione sulla tracciabilità dei flussi finanziari ai sensi della Legge n. 136/2010 prot. 5168/2026; - il D.Lgs. n.50/2016 - il D.lgs. N. 267/2000; - il regolamento di contabilità e lo statuto comunale; Attestata da parte del RUP la regolarità della prestazione e la rispondenza della stessa ai requisiti quantitativi e qualitativi, ai termini ed alle condizioni pattuite; Ritenuto dover procedere alla liquidazione della spesa; DETERMINA Tutto ciò premesso; 1. di liquidare al professionista DI BLASI VINCENZO C.F. --- omissis... ---Indirizzo --- omissis... ---la somma di € 600,00 ogni onere compreso a seguito della trasmissione della fattura elettronica ID SDI: FPA 5/26 di € 600,00 ogni onere compreso per il servizio di guida turistica; 2. di emettere mandato di pagamento in favore del professionista per l’importo imponibile di € 480,00 con accredito sulle coordinate bancarie riportate nella “dichiarazione conto dedicato” allegata alla presente ancorché non materialmente allegata per ragione di privacy; 3. di versare con modello F24 l’importo di € 120,00 quale ritenuta di acconto, nei tempi e modi stabili da legge; 4. dare atto che la spesa complessiva di € 600,00 è imputata al Capitolo 98.3 impegno n. 236 Bilancio 2026.