OGGETTO: CONSULATAZIONI REFERENDARIE NEI GIORNI 22 E 23 MARZ 2026. ORGANIZZAZIONE TECNICA E AFFIDAMENTO DIRETTO PER LA FORNITURA DEL MATERIALE DI ARREDAMENTO DELLE SEZIONI ELETORALI. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO ACCERTATA la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del decreto Sindacale con il quale è stata affidata allo scrivente la responsabilità del servizio; VISTA LETTA E RICHIAMATA la circolare FL 17/2026 prot. Prefettura 21597 del 05-03-2026 avente ad oggetto “Competenze dovute ai componenti dei seggi e spese per l’organizzazione tecnica in occasione delle consultazioni referendarie nei giorno 22 e 23 marzo 2026-Rendicontazione delle spese”, con la quale si stabilisce in parte 2° nr.4 che: -sono rimborsabili le spese per l’allestimento dei seggi elettorali, nonché le spese per l’acquisto di materiale di consumo vario, ritenuto assolutamente indispensabile; RILEVATA pertanto l’esigenza di procedere all’affidamento della fornitura di materiale utile per l’allestimento dei seggi elettorali; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del d.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico professionale; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte ● Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: fornitura stampati non forniti direttamente dallo Stato; ● Importo del contratto: € 150 più IVA; ● Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l'uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; ● Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50 del d.lgs. 36/2023; TENUTO CONTO che gli affidamenti diretti, ancorché preceduti da una consultazione tra più operatori, sono contraddistinti da informalità e dalla possibilità per la stazione appaltante di negoziare le condizioni contrattuali con vari operatori, nel rispetto dei principi di cui al Nuovo Codice dei Contratti; VERIFICATO che l’affidamento di che trattasi è di importo inferiore ad € 5.000, per cui questo Comune può procedere autonomamente anche mediante affidamento diretto senza obbligo di ricorso a Consip-Mepa né a soggetti aggregatori centrali di committenza, strumenti telematici di negoziazione, ecc., ai sensi dell’art,1 comma 450 della Legge n.296/2006; VISTA l’offerta ricevuta dal seguente operatore economico prot. 1177: EUROPRINT 2000 S.R.L. con sede legale in RIONE PRINCIPESSA MARIA 5 partita iva: 02137910648, per € 150 Più iva; RITENUTO di affidare alla ditta EUROPRINT 2000 S.R.L. con sede legale in RIONE PRINCIPESSA MARIA 5 partita iva: 02137910648 la fornitura in parola per un importo totale complessivo di euro 150,00 più iva, in quanto l’offerta risulta adeguata rispetto alle finalità perseguite dalla stazione appaltante e l’operatore economico risulta in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali; CONSIDERATO che il principio di rotazione di cui all’art. 49 del d.lgs. 36/2023, ai sensi del comma 6 del medesimo, può esser derogato per gli affidamenti diretti di importo inferiore a 5.000 euro; DATTO ATTO che con propria determinazione n. 20 del 03.03.2026 è stato già assunto idoneo impegno di spesa al capitolo 291.2 impegno 148/2026 e pertanto non è richiesto il parere di regolarità ACQUISITO il CIG per il tramite della piattaforma PCP: BAADC5291E; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d'interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell'art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell'art. 7 del D.P.R. n. 62/2013; VISTI: - lo Statuto dell’Ente; - il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; - l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle - leggi sull'ordinamento degli enti locali”, La circolare FL 17/2026 prot. Prefettura 21597; D E T E R M I N A tutto ciò premesso, 1. DI AFFIDARE, alla ditta EUROPRINT 2000 S.R.L. con sede legale in RIONE PRINCIPESSA MARIA 5 partita iva: 02137910648 le attività in parola per un importo totale complessivo di euro 650,00 iva compresa precisandosi che il presente provvedimento assume la valenza della decisione di contrarre di cui all’art. 17, comma 1, d.lgs. 36/2023, ai sensi del comma 2 del medesimo articolo; 2. DARE ATTO CHE la somma occorrente è impegnata con determinazione n. 20 del 03.03.2026 al capitolo 291.2 impegno 148/2026; 3. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 4. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l'uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; 5. CIG: BAADC5291E; 6. DI INVIARE la presente, per competenza, all’Ufficio di Ragioneria dell’ente e, per conoscenza, alla ditta incaricata