OGGETTO: Potenziamento e riqualificazione dell’Impianto di illuminazione dell’Anfiteatro Romano - Servizio di progettazione esecutiva, direzione dei lavori, coordinamento della sicurezza in fase di progettazione ed esecuzione e collaudo - AFFIDAMENTO CUP: J24H25001050002 CIG: BB75758702 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n. 13/2026, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO CHE: ⁃ la Regione Campania, nel riconoscere la valenza del patrimonio culturale per lo sviluppo economico e occupazionale del territorio regionale, è da tempo impegnata nella programmazione di interventi di promozione e valorizzazione dei beni culturali; ⁃ Con la Legge di stabilità 2020, la Regione Campania autorizza il sostegno degli interventi per valorizzare i monumenti regionali nonché per assicurare una migliore sicurezza urbana (art. 1 c.11 L.R. 27/19) istituendo uno specifico fondo, volto a finanziare iniziative degli enti locali e degli enti gestori di beni monumentali diretti a garantire un’adeguata illuminazione ai monumenti; ⁃ Con la L.R. 28 dicembre 2024, n. 25 (“Disposizioni per la formazione del bilancio di previsione finanziario per il triennio 2025-2027 della Regione Campania - Legge di stabilità regionale per il 2025”) la Regione, al fine di assicurare continuità agli interventi di valorizzazione dei monumenti regionali di cui all’art. 1, comma 11 della L.R. n. 27/2019, ha dotato, per l’esercizio finanziario 2025, di euro 400.000,00 (quattrocentomila) il “Fondo volto a sostenere iniziative degli enti locali e degli enti gestori di beni monumentali diretti a garantire un’adeguata illuminazione - Delibera della Giunta Regionale n. 1 del 07/01/2025 Approvazione Bilancio Gestionale 2025/2027; VISTO il Decreto Dirigenziale della Regione Campania n. 209 del 25/09/2025, con cui è stata avviata una procedura pubblica, finalizzata alla assegnazione di contributi a enti locali ed enti gestori di beni monumentali per la valorizzazione dei monumenti della Regione Campania, nonché per assicurare una migliore sicurezza urbana, in attuazione delle già citate LL. RR. n. 27/2019 - art.1 c.11 e n. 25/2024 - art. 27 c.1, approvando il relativo avviso pubblico con gli acclusi schemi di domanda (Allegato 1/EL e Allegato 2/EG); RITENUTO che: ⁃ in ossequio alle condizioni detratte dall’avviso pubblico, il Comune di Avella ha presentato un’istanza di partecipazione proponendo il seguente intervento “Potenziamento e riqualificazione dell’Impianto di illuminazione dell’Anfiteatro Romano”; ⁃ l’Ufficio Tecnico Comunale nella persona dell’ing. Aristide Costanzo ha redatto il Progetto di Fattibilità Tecnica ed Economica; ⁃ con Delibera di Giunta Comunale n°127 del 14/10/2025 veniva approvato il Progetto di Fattibilità Tecnica ed Economica e il relativo Quadro Economico per un totale di € 49.000,00; ⁃ è stato nominato l’Arch. Pasquale Maiella, responsabile dell’area tecnica come Responsabile Unico del Progetto (RUP), ai sensi dell’art.15 del D.Lgs. 36/2023; ⁃ la copertura finanziaria complessiva dell’iniziativa è garantita con fondi Regionali di cui alle già citate LL. RR. n. 27/2019 - art.1 c.11 e n. 18/2022 - art. 27 c.1 per €49.000,00 ed € 21.000,00 a carico del Bilancio Comunale di previsione 2026-2028; DATO ATTO che il suddetto progetto è stato finanziato dalla Regione Campania e quindi occorre procedere alla redazione del Progetto Esecutivo sulla scorta del PFTE approvato; VISTO il quadro economico approvato; RICHIAMATI: - l’art. 50, comma 1 lett. b) del D.Lgs 36/23 che prevede: “le stazioni appaltanti procedono all'affidamento dei contratti di lavori, servizi e forniture di importo inferiore alle soglie di cui all’articolo 14… con affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l'attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; - l’art. 48, del D.Lgs 36/23; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del D.Lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: - Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: Potenziamento e riqualificazione dell’Impianto di illuminazione dell’Anfiteatro Romano; - Oggetto del contratto: Servizio di progettazione esecutiva, direzione dei lavori, coordinamento della sicurezza in fase di progettazione ed esecuzione e collaudo; - Importo del contratto: € 6.642,00 oltre IVA ed oneri come per legge; - Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D.Lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; - Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. b) del d.lgs. 36/2023 tramite la piattaforma di e-consip: acquistinretepa.it; - Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; - Durata contratto: 9 mesi; PRESO ATTO che: ⁃ che la stazione appaltante ha effettuato Richiesta di Offerta n. 6228578 a mezzo piattaforma telematica acquistinretepa.it per i servizi in oggetto; ⁃ che l’operatore economico “arch. Vincenzo Curci”, P.IVA: 10256561217, CF: CRCVCN56B13F839L con sede legale in via Capua, 83, Camposano (NA), ha inoltrato la sua miglior offerta n° 3216419 per € 6.642,00; ⁃ il CIG della gara in oggetto è il seguente: BB75758702; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; l’appalto in parola deve aggiudicarsi, ai sensi dell’art. 44, comma 4, del D.Lgs. n. 36/2023, sulla base del criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa; DETERMINA 1. di APPROVARE l’offerta n. 3216419 – R.d.O. n. 6228578 presentata dall’operatore economico “arch. Vincenzo Curci”, P.IVA: 10256561217, CF: CRCVCN56B13F839L con sede legale in via Capua, 83, Camposano (NA), per complessivi € 8.427,37 per l’affidamento del Servizio di progettazione esecutiva, direzione dei lavori, coordinamento della sicurezza in fase di progettazione ed esecuzione e collaudo nell’ambito del progetto: “Potenziamento e riqualificazione dell’Impianto di illuminazione dell’Anfiteatro Romano”; 2. di PROCEDERE AD AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, Servizio di progettazione esecutiva, direzione dei lavori, coordinamento della sicurezza in fase di progettazione ed esecuzione e collaudo nell’ambito del progetto: “Potenziamento e riqualificazione dell’Impianto di illuminazione dell’Anfiteatro Romano” all’operatore economico “arch. Vincenzo Curci”, P.IVA: 10256561217, CF: CRCVCN56B13F839L con sede legale in via Capua, 83, Camposano (NA), per un importo di € 6.642,00 oltre € 265,68 per cassa al 4% e oltre € 1.519,69 per IVA al 22% e quindi per complessivi € 8.427,37, precisandosi che il presente provvedimento assume la valenza della decisione di contrarre di cui all’art. 17, comma 1, D.Lgs. 36/2023, ai sensi del comma 2 del medesimo articolo; 3. di DARE ATTO che la spesa complessiva è disponibile al capitolo 801, a favore del creditore come da schema in calce e che il 70% è finanziato con fondi regionali e il 30% è co-finanziato dal bilancio comunale; 4. di DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.Lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del D.Lgs. n. 267/2000; 5. di DARE ATTO che: ⁃ si è provveduto all’acquisizione del CIG: BB75758702; ⁃ il CUP acquisito e assegnato all’intervento è: J24H25001050002; 6. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 7. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.