OGGETTO: LIQUIDAZIONE SALDO SPETTANZE PROFESSIONALE AVV. ORSOLA MONTANILE COME DA SENTENZA DEL GIUDIZIO RECANTE R.G. 856/2024, REPERTORIO N. 1917/2025. PROVVEDIMENTI. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Sulla base delle funzioni attribuite ai Dirigenti dal T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 e ss.mm.ii.; Visti: - l’art. 107 del T.U.E.L. - D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.; - l’art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l’altro, i compiti di gestione amministrativa; - lo Statuto Comunale vigente; - il Regolamento vigente di contabilità; Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 20/2025 con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali; Richiamata la deliberazione di G.C. n. 37/2024 con la quale l’Organo di governo ha ritenuto tutelare le ragioni difensive dell’Ente comunale; Visto il ricorso per denuncia di danno temuto ex artt. 669 bis e 668 c.p.c. e 1172 cod. civ. notificato a mezzo pec in data 28.03.2024 ed acquisito in pari data al prot. n. 3382 dall’Avv. Orsola MONTANILE per conto delle Sigg.re R.D. e germane M.A.M. e F.M. contro il Comune di Avella innanzi il Tribunale Civile di Avellino nel giudizio R.G. n. 856/2024 e concluso con SENTENZA repertorio n. 1917/2025; Preso atto della comunicazione (protocollo n. 11604/2025) resa dall’Avv. Emanuele LITTO, difensore del Comune, in virtù dell’accoglimento in misura minima della domanda attorea alla luce delle doglienze iniziali formulate dalle istanti innanzi l’adito Tribunale; Richiamata la Delibera di Consiglio n. 44 del 22.12.2025, con la quale si riconosceva la legittimità del debito fuori bilancio ex art. 194, comma 1, lett. a), scaturente dall’ordinanza R.G. n. 856/2024 resa dal Tribunale Civile di Avellino nel giudizio intrapreso dalle istanti Sigg.re R.D. e M.M.A. e M.F., recante Repertorio n. 1917/2025 e pubblicata in data 20.10.2025, ritualmente notificata; Dato atto che nella sopracitata Sentenza l’adito Tribunale Civile di Avellino così statuiva: “ordina l’immediata effettuazione dei lavori indicati dal CTU alle pagine 73 e 74 della relazione peritale cui integralmente si rinvia e che forma parte integrante della presente ordinanza; condanna il Comune di Avella in persona del Sindaco p.t. al pagamento delle spese di lite che si liquidano in €. 150,00 per esborsi ed €. 3200,00 per compenso professionale oltre Iva e cpa nonché spese generali al 15%; pone le spese di ctu definitivamente a carico del Comune di Avella”. Vista la fatturazione elettronica progressivo documento n. FPA 1/26 del 05.01.2026, tramite sistema nazionale di interscambio (SDI), acquisita al protocollo dell’Ente al n. 114 del 05.01.2026, emessa dall’avv Orsola Montanile per la somma complessiva pari ad €. 3.977,20, (somma già comprensiva di oneri come per legge) quale saldo in virtù della Sentenza repertorio n. 1917/2025, n. cronologico 6001/2025; Ritenuto dovere asseverare la correttezza e regolarità della documentazione fiscale, attestando l’inesistenza di motivi ostativi alla liquidazione e pagamento degli importi fatturati, sulla base delle prestazioni e condizioni tecnico economiche dedotte in contratto; Ritenuto che l’istruttoria preordinata alla emanazione del presente atto consenta di attestare la regolarità e la correttezza di quest’ultimo ai sensi e per gli effetti di quanto dispone l’art. 147 bis del D.lgs. n. 267/2000; Visti gli atti d’Ufficio; DETERMINA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo, di: 1. Disporre il pagamento della fatturazione elettronica progressivo documento n. FPA 1/26 del 05.01.2026, tramite sistema nazionale di interscambio (SDI), acquisita al protocollo dell’Ente al n. 114 del 05.01.2026, emessa dall’avv Orsola Montanile per la somma complessiva pari ad €. 3.977,20, (somma già comprensiva di oneri come per legge) quale saldo in virtù della Sentenza repertorio n. 1917/2025, n. cronologico 6001/2025; 2. Liquidare i compensi professionali in favore dell’Avv. Orsola Montanile, C.F. --- omissis... --- P.IVA 02648750640, con sede in Avella (AV) alla via V.Alfieri,910, nella somma complessiva di euro €. 3.977,20, (somma già comprensiva di oneri come per legge) in virtù di giusta fatturazione elettronica recante n. FPA 1/26 del 05.01.2026, con imputazione a valere sul capitolo n. 124.6, impegno contabile n. 1031/25 sub 1 gestione R.R. del bilancio comunale; 3. Dare altresì atto dell’assenza di situazioni di conflitto di interesse ai sensi dell’art. 6 bis della Legge sul procedimento amministrativo n. 241/1990 e ss.mm.ii.; 4. La presente determinazione:  È stata trasmessa all’Ufficio Segreteria per la registrazione al Repertorio Generale delle determinazioni;  È pubblicata all’Albo Pretorio elettronico per giorni quindici (gg.15) consecutivi;  È trasmessa con relativi allegati al Responsabile della Trasparenza per l’aggiornamento della sezione Amministrazione Trasparente del sito web istituzionale;  Contro la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del Servizio che ha adottato l’atto entro giorni trenta (gg.30). È ammesso altresì ricorso al T.A.R. Campania, Sez. Salerno, entro giorni sessanta (gg.60) e ricorso straordinario al Capo dello Stato entro giorni centoventi (gg.120);  A norma dell’articolo 8 della Legge n. 241/1990, si rende noto che responsabile del procedimento è il Responsabile del Servizio a cui potranno essere richiesti eventuali chiarimenti.