OGGETTO: Installazione presso gli Uffici Comunali di n. 3 (tre) terminali modello “SMARTPOS MINI PagoPA”. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del decreto n. 19/2025; In esecuzione alla delibera di G.C. n. 34/2026; Premesso che Gli Enti pubblici sono obbligati ad accettare i pagamenti spettanti, a qualsiasi titolo, attraverso sistemi di pagamento elettronico tramite la piattaforma PagoPA, così come stabilito dall’articolo 65, comma 2, del D.lgs. n. 217/2017 e del D.lgs. n. 82/2005; PagoPA è il sistema nazionale per i pagamenti in favore della Pubblica Amministrazione attraverso il quale devono essere effettuati tutti i pagamenti di cittadini e imprese verso qualsiasi tipologia di Ente Pubblico; Il sistema “PagoPA”, consente a cittadini e imprese di effettuare qualsiasi pagamento verso le PA e i gestori di servizi di pubblica utilità in modalità elettronica; Considerato che a tal fine l'Ente deve provvedere a rendersi efficiente e funzionale nel rispondere alle disposizioni di legge, agevolando al contempo i cittadini nei pagamenti presso gli sportelli dell'Ente dotando gli uffici di apposite postazione POS al fine di accettare pagamenti mediante Pago Bancomat e le principali carte di credito; Rilevato che si è provveduto ad individuare, in questa prima fase, gli uffici comunali per i quali si ritiene necessario l'utilizzo di sistemi di pagamento a mezzo appositi POS PagoPA; Visto che questo Ente è associato ad ASMEL, l’Associazione senza scopo di lucro con sede in Via Carlo Cattaneo,9 – 21013 GALLARATE (VA) codice fiscale 91055320120, che ha il fine di stimolare e sostenere l'innovazione e la valorizzazione del sistema delle istituzioni locali valorizzando i principi di sussidiarietà, autonomia e decentramento, nonché di promuovere negli Enti associati l'efficacia e l'efficienza delle procedure e consentire l'effettivo ed efficiente governo dei processi scaturenti dalle scelte politiche, promuovendo e coordinando altresì la divulgazione di buone pratiche fra i Comuni, le loro forme associative, e le Città metropolitane anche in relazione ai processi di digitalizzazione delle procedure amministrative e di e￾procurement; Rilevato che Nexi è un istituto di pagamento iscritto all’Albo degli IMEL ex art. 114-quater del D. Lgs. n. 385/1993 leader nel settore dei servizi emissione di carte di pagamento, di accettazione delle Carte, dei servizi tecnici propedeutici a tale accettazione. Inoltre, è un ente certificato presso PagoPA S.p.A. (ex Agid) per la gestione delle transazioni PA in collaborazione con i propri partner tecnologici (cosiddetto Modello 3 PA customizzato); Considerato che la proposta non prevede costi di installazione, canoni mensili e commissioni percentuali su singoli incassi; Richiamato l'articolo 65, comma 2, del decreto legislativo 13 dicembre 2017, n. 217, così come novellato dall'articolo 24, comma 2, lettera a), del decreto-legge 16 luglio 2020, n. 76, convertito, con modificazioni, dalla legge 11 settembre 2020, n. 120 (c.d. Decreto Semplificazioni), che prevede l'obbligo, per i prestatori di servizi di pagamento abilitati, di utilizzare esclusivamente la piattaforma PagoPA di cui all'articolo 5, comma 2, del decreto legislativo n.82 del 2005 per i pagamenti verso le pubbliche amministrazioni; Preso atto che la proposta non comporta alcun costo, fatta eccezione della cauzione di 60€ nel caso di non raggiungimento del numero minimo di transazioni previste nel contratto di comodato gratuito da sottoscrivere con il fornitore NEXI S.p.A.; Considerato che per la natura del servizio ed il rispetto dei vincoli dell'importo di spesa, ricorrono presupposti per l’affidamento diretto in economia; Visto che non è previsto un importo contrattuale del servizio sopra specificato e che, pertanto, è possibile procedere in via autonoma all'affidamento del servizio in parola, ai sensi e per gli effetti dell'art. 50 comma 1 lett. b) del D.lgs. n.36/2023, mediante affidamento diretto senza procedimento di gara; Dato atto che, ai sensi dell'articolo 192 del D.lgs. 18 agosto 2000 n.267 s.m.i., occorre adottare la presente determinazione a contrattare, indicando:  il fine che con il contratto si intende perseguire;  l'oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali;  le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono alla base; Valutato che la proposta presentata è gratuita, quindi congrua e molto vantaggiosa per l'Ente; Ritenuto pertanto di provvedere all 'installazione di n. 3 tre terminali modello " SMART POS PagoPA"; Rilevato che non è prevista alcuna spesa, salvo la cauzione obbligatoria che verrà restituita al termine, dopo 12 mesi dall’attivazione del servizio, avendo raggiunto il numero di 120 transazioni minime, e che attiene ad interventi necessari e urgenti finalizzati alla gestione ordinaria degli uffici interessati all'utilizzo dei terminali modello POS; Visto il D.Lgs. n. 267/2000; Vista la L.R. n. 48/91; Visto lo Statuto Comunale; Vista, letta e richiamata la delibera di G.C. 34/2026; DETERMINA Di dare atto che la premessa costituisce parte integrante e sostanziale del presente atto e qui si intende integralmente riportata; Di fornire agli uffici comunali per i quali si ritiene opportuno l'utilizzo di sistemi di pagamento a mezzo POS, terminali evoluti che permettono ai cittadini di pagare con carta di credito o bancomat direttamente allo sportello dell'Ente, in ossequio alla deliberazione di G.C. 34/2026; Di affidare, per le ragioni puntualmente specificate in premessa e qui approvate, alla Nexi S.p.A., mediante affidamento diretto ai sensi dell art. 50 comma 1 lett b) del D.Lgs. n. 36/2023, l'installazione di n. 3 tre terminali modello "SMART POS PagoPA”, nei seguenti Uffici Comunali: - Servizio Turismo e Promozione del Territorio; - Polizia Municipale; - Servizi Demografici e alla Persona; Di prendere e dare atto, ai sensi di quanto previsto dall'articolo 192 del D.Lgs. 18 agosto 2000 n. 267 s.m.i., che il fine da perseguire, l 'oggetto del contratto, la forma e le clausole essenziali dello stesso sono evincibili dalla proposta Asmel e NEXI S.p.A.; Di prendere e dare atto che la fornitura è gratuita, è però prevista la cauzione per ciascun apparato pari ad euro 60 x 3 apparati SMART POS PagoPA per complessivi euro 180,00; Di dare atto che non è prevista alcuna spesa, salvo la cauzione obbligatoria che verrà restituita successivamente ai primi 12 mesi di utilizzo, secondo le modalità riportate nel comodato d’uso gratuito, che si allega alla presente, e che attiene ad interventi necessari e urgenti finalizzati alla gestione ordinaria degli uffici interessati all'utilizzo dei terminali modello POS; Di provvedere alla liquidazione della cauzione spettante da versare sull’IBAN dell’Associazione Asmel n° --- omissis... --- Banca di Credito Popolare; Di Dichiarare ai sensi del “vigente PTCP", che lo scrivente è in assenza di conflitto di interessi, di cui all'art. 6 bis della L. n. 241/1 990, come introdotto dall'art. 1, comma 41 della legge 190/2012; Di disporre la pubblicazione del presente provvedimento sul sito web dell'Ente per la necessaria ed opportuna conoscenza.