OGGETTO: EMISSIONE CARTE D'IDENTITA' ELETTRONICHE CIE - LIQUIDAZIONE CORRISPETTIVI DOVUTI ALLO STATO PRIMO TRIMESTRE 2026. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Visti: • l'attuale struttura organizzativa e l'organigramma del Comune di Avella; • il Decreto Sindacale con il quale sono state attribuite al sottoscritto Funzionario, le funzioni di Posizione Organizzativa di cui agli articoli 107 e 109 del D.Lgs. n. 267/2000; • il D.Lgs. n. 267 del 18 agosto 2000 e s.m.i.; • il D.Lgs. n. 165 del 30 marzo 2001 e s.m.i.; • lo Statuto Comunale; • il Regolamento di contabilità. • il Regolamento Comunale sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi Dato atto che: • le modalità tecniche di emissione della carta d'identità elettronica (CIE) sono disciplinate dal Decreto Ministeriale 23 dicembre 2015; • il Decreto Ministeriale 25 maggio 2016, pubblicato sulla Gazzetta Ufficiale Serie generale n. 139 del 16 giugno 2016, detta le disposizioni finanziarie che si accompagnano al rilascio della CIE, determina in € 16,79 il costo della carta d’identità elettronica e stabilisce che l’introito debba essere interamente versato allo Stato; • i Comuni provvedono, secondo le nuove disposizioni impartite dal Comunicato del 09 Gennaio 2026 circolare MEF n. 25 del 30/12/2025, a riversare allo Stato il corrispettivo di € 16,79 riscosso per ogni carta d’identità elettronica, esclusi, quindi, i diritti fissi e di segreteria, al capo X, capitolo 3746, dedicato al versamento dei proventi CIE: Ragioneria Generale dello Stato – Ministero dell Economia e delle Finanze – Amministrazione pubbliche IBAN: IT12K0100003245BE00000003LU; • la circolare n. 4/2020 del Ministero dell’Interno ha modificato le modalità di invio della comunicazione del riepilogo trimestrale dei versamenti delle CIE a partire da quelle emesse e contabilizzate dal 1 gennaio 2020, ossia l’invio del riepilogo trimestrale sarà effettuato attraverso il “Portale pagamenti CIE” e non più attraverso PEC; Considerato che, in attuazione del richiamato Decreto Ministeriale 25 maggio 2016, il Comune di Avella riscuote dal cittadino il prezzo della carta pari a € 16,79 oltre ai diritti fissi e di segreteria. Preso atto che nel trimestre gennaio – marzo 2026 sono state emesse n. 461 carte d’identità elettroniche. Ritenuto di provvedere in merito. Dato atto della regolarità, opportunità, congruità e correttezza dell'azione amministrativa in argomento, essendo conforme alle norme ed alle regole tecniche che disciplinano la specifica materia, ai sensi dell'art. 49, comma 1 e dell'art. 147 bis del D.Lgs. n. 267/2000. Ritenuto che non sussistano, salve situazioni di cui allo stato non vi è conoscenza, cause di incompatibilità e/o conflitto di interesse previste dalla normativa vigente, con particolare riferimento al codice di comportamento ed alla normativa anticorruzione. Tutto ciò premesso, D E T E R M I N A 1. Di approvare le premesse, che costituiscono parte integrante e sostanziale del presente atto. 2. Di dare atto che nel mese trimestre gennaio – marzo 2026 sono state emesse CIE a pagamento per un totale di n. 461, con un incasso totale di € 10.142,00 (pari a € 22,79 x 461) - capitolo in entrata 390 “Diritto fisso comunale per il rilascio delle carte d’identita’”. 3. Di liquidare l'importo di € 7.740,19 (pari a € 16,79 x 461) alla Ragioneria Generale dello Stato – Ministero dell Economia e delle Finanze – Amministrazione pubbliche - Capo X, capitolo 3746, dedicato al versamento dei proventi CIE - IBAN: IT12K0100003245BE00000003LU, indicando la seguente causale: “Comune di AVELLA corrispettivo per l’emissione di n. 461 carte d'identità elettroniche periodo 01.01.2026 – 31.03.2026”, come previsto dall’art. 2, comma 2, del Decreto del 25 maggio 2018 e indicato nella circolare n. 11/2016 al punto 1.2.- corrispondente capitolo in uscita 298. 4. Di comunicare al Ministero dell’Interno l’avvenuto versamento dei corrispettivi attraverso il “Portale pagamenti CIE”. 5. Di trasmettere la presente determinazione, per quanto di competenza al Responsabile del Servizio Finanziario e Pagamenti.