OGGETTO: AFFIDAMENTO DEL SERVIZIO DI FORNITURA DI ENERGIA ELETTRICA MEDIANTE TRATTATIVA DIRETTA SUL MEPA N. 6222058, AI SENSI DELL'ART. 50, COMMA 1 LETT. b) DEL d.lGS. N. 36/23 E SS.MM.II. , Cig BB3F323F6B IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza ad adottare il presente atto in forza del Decreto Sindacale n. 01/2026, con il quale sono state attribuite le funzioni dirigenziali; PREMESSO che: - la fornitura di Energia elettrica, rappresenta una delle più significative spese correnti per l’Amministrazione Comunale; - il Comune ha in essere contratti di fornitura di Energia Elettrica con UNICA SpA, Identificativo fiscale ai fini IVA: IT07881061217 VIA MEDINA, 4080133 NAPOLI (NA) che applica condizioni economiche stabilite dall’art. 29 della Delibera AEEG 301/12; VISTO: • che l’importo complessivo contrattuale del servizio sopra specificato è inferiore ad 140.000,00 euro e che, pertanto, è possibile procedere in via autonoma all’affidamento dell’appalto del servizio in parola, ai sensi e per gli effetti dell’art.50 comma 1 lett b) del D.Lgs.n. 36/2023, mediante affidamento diretto senza procedimento di gara; • che il servizio da acquisire è di importo pari o superiore a 5.000,00 euro e pertanto è obbligatorio il ricorso al MEPA, ai sensi dell’art. 1, comma 450, della legge n. 296/2006; • che le ragioni del ricorso all’affidamento diretto sono rinvenibili: 1. le tariffe attualmente praticate per la fornitura di energia elettrica fornite, risultano più elevate rispetto al mercato di appartenenza delle PA. 2. dal piano di adeguamento con “Cte Audax Consip Campania" si evince un costo inferiore rispetto al prezzo dell'attuale gestore, ottemperando allo specifico mercato di appartenenza Consip Regionale. CONSIDERATO che attualmente il Comune, trovandosi con parametri più alti rispetto a quelli sottoposti, al fine di ridurre la spesa energetica relative alle forniture energetiche intestate all'ente in merito alla Legge n.94/2012 e alla Legge n.56/2012, è avvantaggiato nell'accogliere la proposta di convenzione migliorativa presentata dalla Audax Energia S.r.l. con Corso Enrico Tazzoli 235, 10137- Torino (TO), considerandola non soltanto un vero criterio di economicità di prezzo, ma anche di servizio fornito, affidabilità, rendicontazione e aggregazione delle fatture, applicazione iva agevolata su immobili comunali aventi diritto, assistenza fornita nell’analisi delle proposte, supporto offerto per il cambio fornitore, termini di pagamento e benefici aggiuntivi; RILEVATO che l’Ente avrà facoltà di spostarsi ad altro operatore, in qualunque momento senza penali e che tale operazione non comporta alcuna spesa per la PA. DATO ATTO che dal passaggio, con attivazione cte Audax Consip Campania, il Comune trarrà il beneficio di un risparmio sia in termini economici che di assistenza. CONSTATATO il possesso da parte dell’operatore economico dei requisiti generali di cui agli artt. 94 e 95 del D.Lgs. n. 36/2023 s.m.i. nonché dei requisiti speciali necessari di cui all’art. 100 della medesima norma sopra richiamata attraverso la Fascicolo Virtuale dell’Operatore Economico di cui all’art. 24 del D.Lgs. n. 36/2023 s.m.i. con esito positivo; PRESO ATTO della regolarità contributiva dell’operatore economico affidatario così come desumibile dal DURC emesso in data 24/12/2025 N. 48827319; DATO ATTO che, ai sensi dell’articolo 192 del D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 s.m.i., occorre adottare la presente determinazione a contrattare, indicando: a) il fine che con il contratto si intende perseguire; b) l’oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali; c) le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono alla base; CONSIDERATO che il CIG di riferimento del presente affidamento è BB3F323F6B; VISTO che si attesta la copertura finanziaria. DATO ATTO che la presente determinazione comporta riflessi diretti/indiretti sulla situazione economico finanziaria o sul patrimonio dell’Ente. CONSIDERATO che il Comune, qualora ricevesse o avesse ancora in pendenza fatture provenienti dal fornitore precedente, dichiara che provvederà a liquidare le stesse direttamente. RITENUTO pertanto vantaggioso aderire ad Audax Consip Campania (AUDAX ENERGIA – Corso Enrico Tazzoli 235, 10137- Torino (TO), P.IVA 10027190015) mediante RDO sul Mepa n. 622058. VISTI: - il D.Lgs. n. 267/2000, e ss.mm.ii.; - il D.Lgs. n. 118/2011 e s.m.i.; - il D.Lgs. n. 165/2001; - il D.Lgs. n.36/2023 e s.m.i.; - il D.Lgs.126/14; - lo Statuto Comunale; - il regolamento comunale sull’ordinamento generale degli uffici e dei servizi; - il regolamento comunale di contabilità; - il decreto di conferimento dell’incarico di Responsabile di Posizione Organizzativa; D E T E R M I N A per le motivazioni di cui in premessa e qui inteso per trascritte; 1. Di AFFIDARE mediante affidamento diretto ai sensi dell’art. 50 comma 1 lett. b) del D.Lgs. n. 36/2023 s.m.i. effettuato attraverso MEPA come da RDO n. 6222058 , ad AUDAX CONSIP CAMPANIA (codice cte 003332ESVOL01XXEAPIDACAO00234SNX) per le forniture di Energia elettrica intestati all’Ente, di incaricare la stessa Ditta AUDAX energia Srl con Sede Legale in Corso Enrico Tazzoli 235, 10137- Torino (TO), alle future richieste del Comune quali: nuove connessioni, attivazioni, volture, switch, variazioni tecniche, cessazioni, spostamenti, contatori temporanei e permanenti, sia per le utenze luce che per quelle gas . 2. Di considerare che il Comune mantiene il diritto di recedere in qualsiasi momento senza nessun onere aggiuntivo, come stabilito dalla delibera 144/07 della AEEG (Autorità per l’Energia Elettrica e Gas); 3. Di considerare che l’offerta ha una validità di 12 mesi, prorogabile, in attesa dei nuovi indici di commercializzazione del futuro 2026. 4. Di accertare, ai fini del controllo preventivo di regolarità amministrativa ¬ contabile di cui all’articolo 147¬bis, comma 1, del D.Lgs. n.267/2000, la regolarità del presente provvedimento, legittimità e correttezza dell’azione amministrativa, il cui parere favorevole è reso unitamente alla sottoscrizione del presente provvedimento da parte del responsabile del servizio; 5. Di dare atto, ai sensi e per gli effetti di quanto disposto dall’art. 147-bis, comma 1, del D.Lgs. n. 267/2000 e dal relativo regolamento comunale sui controlli interni, che il presente provvedimento comporta i seguenti ulteriori riflessi diretti o indiretti sulla situazione economico finanziaria o sul patrimonio dell’Ente: spesa per fornitura energia elettrica e gas naturale. 6. Di pubblicare il presente atto a norma delle disposizioni legislative e regolamentari vigenti in materia di pubblicazione e trasparenza degli atti pubblici; 7. Di dare atto che il presente provvedimento è impugnabile nei modi e nei termini di cui al d.lgs. n. 104/2010