OGGETTO: Integrazione della determinazione a contrarre – Reg. Gen. n. 227/2026 – per l’affidamento del servizio di guida turistica in occasione delle festività del 25 aprile e 1° maggio. Integrazione impegno di spesa e affidamento. CIG: BB1DBE2AD1 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO PREMESSO CHE  con determinazione Registro Generale n. 227, R.P. 13/2026 è stato disposto l’affidamento del servizio di guida turistica in occasione delle festività di Pasqua e Pasquetta;  con il medesimo provvedimento è stata impegnata la somma complessiva di € 300,00 sul capitolo 98.3, impegno n. 236;  l’Amministrazione comunale intende garantire l’apertura e la fruizione dei siti di interesse anche in occasione delle festività del 25 aprile e 1° maggio, mediante servizio di guida turistica qualificata; CONSIDERATO CHE  il servizio di guida turistica rientra tra i servizi pubblici a domanda individuale finalizzati alla valorizzazione del patrimonio culturale e turistico;  per l’espletamento del servizio è necessario avvalersi di operatori in possesso di specifica abilitazione professionale; RILEVATO CHE  l’Ente si è dotato di una short list di operatori economici abilitati allo svolgimento del servizio;  allo stato risultano iscritti nella suddetta short list n. 2 (due) operatori economici;  con nota prot. n. 4318 del 13/04/2026 è stata richiesta la disponibilità all’altro operatore iscritto nella short list;  il suddetto operatore ha comunicato la propria indisponibilità allo svolgimento del servizio nelle giornate del 25 aprile e 1° maggio, giusta comunicazione prot. 4355/2026;  pertanto, l’affidamento può essere effettuato esclusivamente nei confronti dell’unico operatore disponibile; DATO ATTO CHE  si rende necessario procedere all’integrazione dell’affidamento già disposto con la determinazione sopra richiamata;  si rende altresì necessario procedere all’integrazione dell’impegno n. 236 già assunto sul capitolo 98.3, al fine di estendere il servizio alle ulteriori giornate del 25 aprile e 1° maggio; DATO ATTO INOLTRE CHE la spesa di € 300,00, quale integrazione, trova copertura sul medesimo capitolo di bilancio già individuato; VISTI  il D.Lgs. 36/2023;  il D.Lgs. 267/2000;  la Legge n. 241/1990;  la normativa vigente in materia di guide turistiche; DETERMINA Tutto ciò premesso; 1. di richiamare integralmente la determinazione Reg. Gen. n. 227/2026, di cui il presente atto costituisce integrazione; 2. di integrare l’affidamento del servizio di guida turistica, estendendolo alle giornate del 25 aprile e 1° maggio; 3. di affidare il servizio al medesimo operatore economico VINCENZO DI BLASI già individuato con il precedente provvedimento, per le motivazioni espresse in premessa; 4. di dare atto che l’affidamento al medesimo operatore è giustificato dalla indisponibilità dell’altro operatore, richiesta con nota prot. n. 4318 del 13/04/2026; 5. di procedere all’integrazione dell’impegno di spesa n. 236, già assunto sul capitolo 98.3, per un importo pari ad € 300,00; 6. di dare atto che il CIG già acquisito è utilizzato anche per la presente integrazione, trattandosi di estensione del medesimo affidamento; 7. di dare atto che si procederà all’aggiornamento dell’importo del contratto sulla piattaforma PCP di ANAC; 8. di demandare agli uffici competenti gli adempimenti conseguenti.