OGGETTO: Acquisto vestiario e strumenti tecnici personale P_M - Affidamento fornitura ditta Sartoria Filippo Panzera Srl. CIG: BB4F1BC930 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Premesso che il personale della Polizia Municipale ha necessità di provvedere all’acquisto di vestiario in quanto quelli in dotazione sono ormai consunti e di strumenti tecnici; Visto il Decreto Sindacale n. 06 del 03.02.2026 con il quale lo scrivente è stato affidato l’incarico professionale, mediante scavalco condiviso e scavalco di eccedenza di Elevata Qualificazione, titolare di P.O. quale Responsabile del Servizio Polizia Municipale / Comandante con assegnazione delle funzioni di cui all’art. 107 del D. Lgs. 267/2000; Vista la deliberazione di Consiglio Comunale n. 08 del 03.03.2026, avente ad oggetto: “Esame ed DUP per il triennio 2026-2028”; Vista la deliberazione di Consiglio Comunale n. 09 del 03.03.2026, avente ad oggetto: “Esame ed approvazione del Bilancio di Previsione finanziaria per il triennio 2026-2028”; Visti:  l’art. 192 del D. Lgs. 267/2000, prescrive l’adozione di preventiva determinazione a contrattare, indicante il fine che con il contratto si intende perseguire, l’oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali, le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle amministrazioni dello Stato e le ragioni che ne sono alla base;  l’art. 17 comma 1 del D. Lgs 36/2023 il quale prevede che “prima dell’avvio delle procedure di affidamento dei contratti pubblici le stazioni appaltanti e gli enti concedenti, con apposito atto, adottano la decisione di contrarre individuando gli elementi essenziali del contratto e i criteri di selezione degli operatori economici e delle offerte”;  l’art. 17, comma 2, del D. Lgs 36/2023 il quale prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale;  l’art. 50 del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, tra le altre, con la modalità dell’affidamento del contratto senza una procedura di gara, nel quale, anche nel caso di previo interpello di più operatori economici, la scelta è operata discrezionalmente dalla stazione appaltante o dall’ente concedente, nel rispetto dei criteri qualitativi e quantitativi di cui all’articolo 50, comma 1 lettere a) e b), del codice e dei requisiti generali o speciali previsti dal medesimo codice - Allegato I.1 al Decreto Legislativo 36/2023 art. 3, comma 1, lettera d); DATO ATTO CHE, in tema di imposta di bollo in materia di contratti pubblici, si rende applicabile quanto disposto all’allegato I.4 del d.lgs. 36/2023 e che pertanto in funzione della fascia di importo del contratto l’imposta è esente; VISTI: il D. Lgs n. 36 del 31.03.2023 e, in particolare, gli artt. 49 comma 6 e 50 comma 1 lett. b) in materia di rotazione degli affidamenti; RITENUTO, per quanto innanzi indicato procedere all’affidamento del servizio in argomento e che: - il fine che con il contratto si intende perseguire è quello dell’acquisto di vestiario e strumenti tecnici per il personale della P.M. per svolgimento servizi istituzionali; - il contratto sarà stipulato mediante comunicazione scritta (lettera); - Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata; - Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50 del d.lgs. 36/2023 senza ricorso all’ acquisto su mercato elettronico MEPA perché l’importo complessivo è inferiore ad Euro 5.000,00; - Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; DATO ATTO CHE, a tal scopo, si è provveduto alla ricerca del vestiario e relativi complementi, contattando, a tal fine, la ditta Sartoria Filippo Panzera Srl con sede in via E. Ruggiero n. 13 – Caserta – P.IVA 02592470617 che, per competenze e capacità tecniche-professionali, è in grado di fornire il prodotto in possesso delle caratteristiche tecniche necessarie, in tempi compatibili con l’esigenza da soddisfare; CHE in data 17.04.2026, per la fornitura di che trattasi, con prot. 4559 è stata acquisito preventivo di spesa n.26/000144 per un importo di € 3.002,00 oltre I.V.A per 660,44 per complessivi € 3.662,44; RITENUTO, pertanto, ai sensi dell’art. 17 comma 2 del D. lgs 36/2023, affidare la fornitura di vestiario e strumenti tecnici per gli operatori di Polizia Municipale, mediante affidamento diretto alla ditta Sartoria Filippo Panzera Srl con sede in via E. Ruggiero n. 13 – Caserta – P.IVA 02592470617 per un importo di € 3.002,00 oltre I.V.A per 660,44 per complessivi € 3.662,44 in quanto l’offerta risulta congrua ed adeguata e l’operatore economico è in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali; CONSIDERATO CHE, in ottemperanza alla legge 13/08/2010 n.136, al servizio di che trattasi è stato il seguente CIG n.: n. BB4F1BC930; ACQUISITO il DURC – regolare – n. INAIL_53076274valido fino al 30.06.2026; VISTO il Decreto Legislativo 18 Agosto 2000 n. 267; VISTO il D. Lgs 36/2023 ed in particolare gli artt. 49 e 50; VISTO l’art. 183 del D. Lgs. 18.08.2000 n. 267; VISTO il Regolamento di Contabilità dell’Ente; D E T E R M I N A la premessa costituisce parte integrante e sostanziale del presente atto; AFFIDARE la fornitura di vestiario e strumenti tecnici per gli operatori di Polizia Municipale mediante affidamento diretto alla ditta Sartoria Filippo Panzera Srl con sede in via E. Ruggiero n. 13 – Caserta – P.IVA 02592470617 per l’importo € 3.002,00 oltre I.V.A per 660,44 per complessivi € 3.662,44; ATTRIBUIRE al presente atto, assume valenza di decisione a contrarre di cui all’art. 17, comma 1, d.lgs. 36/2023, ai sensi del comma 2 del medesimo articolo e valore contrattuale con efficacia decorrente dalla data di sottoscrizione da parte dell’operatore aggiudicatario a titolo di accettazione, con le seguenti clausole essenziali richiamate in preambolo anche ai sensi dell’art. 192 del D. Lgs. n. 267/2000; DI DARE ATTO della non sussistenza, ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/90 e dell’art. 1, comma 9, lett. e) della Legge190/2012, di cause di conflitto di interesse, anche potenziale, nei confronti del Responsabile del presente provvedimento; DI IMPUTARE la somma occorrente di € 3.662,44 al capitolo 442.4 del bilancio di previsione 2026-2028 esercizio 2026, come da prospetto riportato in coda al presente atto; CHE ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa, sarà pubblicata all’Albo Pretorio on-line dell’Ente per quindici giorni consecutivi; CHE avverso la presente determinazione è ammesso ricorso amministrativo per opposizione da presentare al Responsabile del settore che ha adottato l’atto entro 30 giorni dall’avvenuta pubblicazione o notificazione, se prevista, ricorso giurisdizionale innanzi al TAR Campania entro 60 giorni dalla data di scadenza di pubblicazione all’Albo o dalla data di notificazione o comunicazione, se prevista ed, in alternativa, ricorso straordinario al Capo dello Stato entro 120 giorni dalla data di scadenza di pubblicazione all’Albo dalla notificazione o comunicazione, se prevista; CHE il Responsabile del procedimento è il Responsabile dell’Area Vigilanza Cap. Dott. Francesco Tavasso; La presente determinazione è stata trasmessa al Responsabile del Servizio Finanziario per il prescritto Impegno Descrizione Impegno: Acquisto vestiario e strumenti tecnici personale P_M - Affidamento fornitura ditta Sartoria Filippo Panzera Srl. CIG: BB4F1BC930 CUP: Descrizione Capitolo: ACQUISTO VESTIARIO DI SERVIZIO AL PERSONALE Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.01.02.0 04 03.01 442.4 4 - Vestiario 2026 40 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 299 € 3.662,44 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: SARTORIA FILIPPO PANZERA SAS - Progressivo Fornitore: 4117 Codice Fiscale: 02592470617 P.Iva: 02592470617