OGGETTO: APERTURA STRAORDINARIA UFFICI ANAGRAFICI PER IL RILASCIO DELLA CARTA D’IDENTITA’ ELETTRONICA (CIE). Costituzione Gruppo di Lavoro. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Visto: - l’attuale struttura organizzativa e l’organigramma del Comune di Avella; - il Decreto Sindacale con il quale sono state attribuite al sottoscritto le funzioni di Posizione Organizzativa di cui agli articoli 107 e 109 del D.Lgs n. 267/2000; Visto la deliberazione della Giunta Comunale n. 47 del 31/03/2026 avente ad oggetto “Apertura Straordinaria Uffici Anagrafici per il rilascio della carta d’identità elettronica CIE” con cui la Giunta ha preso atto: della circolare n. 76/2025 del Ministero dell’Interno, diramata dalla Prefettura di Avellino in data 29/10/2025, con la quale è stato comunicato che le carte d’identità cartacee già rilasciate o in corso di rilascio manterranno la loro validità esclusivamente fino al 3 agosto 2026. Che tale scadenza comporterà un prevedibile aumento delle richieste di rilascio della Carta d’Identità Elettronica (CIE), valida anche come documento di viaggio nei Paesi dell’Unione Europea e negli Stati con i quali l’Italia ha stipulato specifiche convenzioni. Preso atto inoltre che con la medesima deliberazione la Giunta Comunale per far fronte al previsto incremento di richieste, si rende necessaria una tempestiva ed efficace organizzazione preventiva da parte dei Comuni, per evitare disagi all’utenza e ridurre al minimo i tempi di attesa per il rilascio del documento elettronico, in particolare per i cittadini in partenza verso destinazioni estere e per coloro che risultano sprovvisti di altri documenti ha disposto: L’apertura straordinaria domenicale degli Uffici Anagrafici in modo da permettere di ottenere il documento di riconoscimento elettronico anche ai tanti cittadini che per questioni lavorative non possono recarsi presso gli sportelli nei giorni feriali. Calendario aperture: APRILE domenica 19 dalle ore 09:00 alle ore 13:00: MAGGIO domenica 17 dalle ore 09:00 alle ore 13:00; GIUGNO domenica 14 dalle ore 09:00 alle ore 13:00; LUGLIO domenica 12 dalle ore 09:00 alle ore 13:00. Ritenuto di costituire un gruppo di lavoro per adempiere a tale disposizione; Visto il D. Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 s.m.i.; Visto lo Statuto dell’Ente; Visto il D. Lgs. N 118 del 23/06/2011 e s. m. e i; Visto il regolamento di contabilità dell’Ente; DETERMINA Di prendere atto della deliberazione n. 47 del 31/03/2026 con cui la Giunta Comunale ha disposto l’apertura straordinaria domenicale degli Uffici Anagrafici in modo da permettere di ottenere il documento di riconoscimento elettronico anche ai tanti cittadini che per questioni lavorative non possono recarsi presso gli sportelli nei giorni feriali secondo il seguente calendario: APRILE domenica 19 dalle ore 09:00 alle ore 13:00: MAGGIO domenica 17 dalle ore 09:00 alle ore 13:00; GIUGNO domenica 14 dalle ore 09:00 alle ore 13:00; LUGLIO domenica 12 dalle ore 09:00 alle ore 13:00. Di Costituire il Gruppo di Lavoro per l’apertura straordinaria domenicale degli Uffici comunali, composto dal seguente personale addetto all’Ufficio Anagrafe: Cognome e nome Servizio di Appartenenza Maietta Vincenzo Ufficio Anagrafe Serino Domenico Ufficio Anagrafe Dato atto che la somma occorrente per la realizzazione del servizio de quo quantificata in € 760,00 è finanziata dalle somme che saranno trasferite dallo Stato quota di € 0,70 per ogni CIE emessa e contabilizzata; Trasmettere il presente atto: all’Ufficio Segreteria per l’inserimento nella raccolta generale a norma di legge e la pubblicazione all’Albo Pretorio elettronico per l’adempimento degli obblighi di pubblicità e trasparenza degli atti;