OGGETTO: Servizio di architettura e ingegneria per Progetto Esecutivo, Coordinamento della Sicurezza in fase di Progettazione, Direzione dei Lavori, Coordinamento della Sicurezza in fase di Esecuzione, redazione del Piano di Eliminazione Barriere Architettoniche (PEBA) nell’ambito dell’intervento di restauro, risanamento conservativo ed opere finalizzate al miglioramento della fruizione anche da parte di persone con disabilità fisica, sensoriale e cognitiva del Castello di Avella, al fine di incrementare i servizi turistici ed alla comunità e di salvaguardare l’integrità materica del bene culturale nell’ambito del progetto Rest-Abella - Aggiudicazione CUP: J29D24000270001 CIG: BA3E73AB05 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTI: - il Decreto Sindacale n. 20/2025, con cui è stato affidato al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; - Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; - la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; - il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; - l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; - l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; - l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; - l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO: - Che, con deliberazione della G.C. n.70 del 03/06/2025, è stata approvata l’accettazione formale del finanziamento “intervento Restauro, risanamento conservativo ed opere finalizzate al miglioramento della fruizione anche da parte di persone con disabilità fisica, sensoriale e cognitiva del Castello di Avella, al fine di incrementare i servizi turistici ed alla comunità e di salvaguardare l’integrità materica del bene culturale dal titolo REST-ABELLA” assegnato dalla presidenza del Consiglio dei Ministri pratica BC-238/2023 per l’importo complessivo di € 945.361,81; - Che il DPCM 15 gennaio 2025, all’Allegato “BC 3.2 – graduatoria finale dei progetti riguardanti gli altri beni rientranti nella categoria “Conservazione dei beni culturali” ammessi a valutazione” assegna al Comune di Avella per il progetto denominato REST-ABELLA il contributo pari ad euro 945.361,81; DATO ATTO: - Che è necessario provvedere da parte della stazione appaltante all’affidamento di un incarico di Progetto Esecutivo, Coordinamento della Sicurezza in fase di Progettazione, Direzione dei Lavori, Coordinamento della Sicurezza in fase di Esecuzione, redazione del Piano di Eliminazione Barriere Architettoniche (PEBA) per il succitato intervento; RICHIAMATI: ⁃ la deliberazione di Consiglio comunale di approvazione del bilancio di previsione di competenza e ss.mm.ii.; ⁃ la deliberazione di Giunta comunale di approvazione del piano esecutivo di gestione e ss.mm.ii.; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del d.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale; DATO ATTO, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: ⁃ Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: Servizio di architettura e ingegneria per Progetto Esecutivo, Coordinamento della Sicurezza in fase di Progettazione, Direzione dei Lavori, Coordinamento della Sicurezza in fase di Esecuzione, redazione del Piano di Eliminazione Barriere Architettoniche (PEBA) nell’ambito dell’intervento di restauro, risanamento conservativo ed opere finalizzate al miglioramento della fruizione anche da parte di persone con disabilità fisica, sensoriale e cognitiva del Castello di Avella, al fine di incrementare i servizi turistici ed alla comunità e di salvaguardare l’integrità materica del bene culturale nell’ambito del progetto Rest-Abella; ⁃ Importo del contratto: € 61.500,00 oltre IVA, come per legge; ⁃ Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; ⁃ Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett. b) del d.lgs. 36/2023; ⁃ Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; ⁃ Durata contratto: 11 mesi di attività; ⁃ RILEVATO, preliminarmente, come le prestazioni di cui in oggetto non possano rivestire un interesse transfrontaliero certo, secondo quanto previsto dall’articolo 48, comma 2, del Decreto Legislativo 36/2023, in primo luogo per il suo modesto valore, assai distante dalla soglia comunitaria; APPURATO: ⁃ che l’art. 50 del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, tra le altre, con le seguenti modalità: b) affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l’attività di progettazione, di importo inferiore a 143.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; ⁃ l’Allegato I.1 al Decreto Legislativo 36/2023 definisce, all’articolo 3, comma 1, lettera d), l’affidamento diretto come “l’affidamento del contratto senza una procedura di gara, nel quale, anche nel caso di previo interpello di più operatori economici, la scelta è operata discrezionalmente dalla stazione appaltante o dall’ente concedente, nel rispetto dei criteri qualitativi e quantitativi di cui all’articolo 50, comma 1 lettere a) e b), del codice e dei requisiti generali o speciali previsti dal medesimo codice”; ⁃ ai sensi dell’art. 54, comma 1, secondo periodo, del d.lgs. 36/2023, che agli affidamenti diretti non è applicabile quanto disposto in ordine all’esclusione automatica delle offerte anomale; ⁃ che, in tema di imposta di bollo in materia di contratti pubblici, si rende applicabile quanto disposto all’allegato I.4 del d.lgs. 36/2023; TENUTO CONTO che gli affidamenti diretti, ancorché preceduti da una consultazione tra più operatori, sono contraddistinti da informalità e dalla possibilità per la stazione appaltante di negoziare le condizioni contrattuali con vari operatori, nel rispetto dei principi di cui al Nuovo Codice dei Contratti; VERIFICATO che l’affidamento di che trattasi è di importo superiore ad € 5.000, per cui questo Comune è tenuto a procedere mediante ricorso a Consip-MePA e/o a soggetti aggregatori/centrali di committenza, strumenti telematici di negoziazione e similari, ecc., ai sensi dell’art,1 comma 450 della Legge n.296/2006; PRECISATO che si è provveduto all’acquisizione del CIG, BA3E73AB05; PRECISATO, inoltre che: ⁃ in conformità a quanto disposto dall’art. 53, comma 1, del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento in parola non vengono richieste le garanzie provvisorie di cui all’articolo 106; ⁃ con riferimento a quanto disposto dall’art. 53, comma 4, del d.lgs. 36/2023, si ritiene di non richiedere la garanzia definitiva per l’esecuzione delle prestazioni in parola, in considerazione del ridotto valore economico delle stesse e della remota possibilità che un inadempimento verificatosi in sede di esecuzione contrattuale possa arrecare significative ripercussioni alla stazione appaltante; DATO ATTO che: ⁃ La stazione appaltante ha effettuato Richiesta di Offerta n.6011249 a mezzo piattaforma telematica acquistinretepa.it per i servizi in oggetto; ⁃ l’operatore economico ARCH. SPIZUOCO GIOVANNI con sede legale in Saviano (NA) alla Via PONTE DI SIRICO n. 3, P.IVA: 09689411214 ha presentato, entro i termini prestabiliti, un’offerta economica, il cui codice identificativo è 3013097 pari ad € 61.500,00, oltre iva come per legge; ⁃ che in data 04.02.2026 è stata effettuata la stipula tramite la piattaforma MePA; VERIFICATO che non sussistono motivi di esclusioni di cui agli artt. da 94 a 97 del D. Lgs. 36/2023.; VERIFICATO che, ai sensi di quanto disposto all’art. 55 del d.lgs. 36/2023, i termini dilatori previsti dall’articolo 18, commi 3 e 4, dello stesso decreto, non si applicano agli affidamenti dei contratti di importo inferiore alle soglie di rilevanza europea; RITENUTO di affidare il servizio di “Servizio di architettura e ingegneria per Progetto Esecutivo, Coordinamento della Sicurezza in fase di Progettazione, Direzione dei Lavori, Coordinamento della Sicurezza in fase di Esecuzione, redazione del Piano di Eliminazione Barriere Architettoniche (PEBA) nell’ambito dell’intervento di restauro, risanamento conservativo ed opere finalizzate al miglioramento della fruizione anche da parte di persone con disabilità fisica, sensoriale e cognitiva del Castello di Avella, al fine di incrementare i servizi turistici ed alla comunità e di salvaguardare l’integrità materica del bene culturale nell’ambito del progetto Rest-Abella” all’operatore economico ARCH. SPIZUOCO GIOVANNI con sede legale in Saviano (NA) alla Via PONTE DI SIRICO n. 3, P.IVA: 09689411214 per un totale di € 75.030,00 IVA compresa, somma ritenuta congrua rispetto alle finalità perseguite dalla stazione appaltante; RITENUTO di assumere idoneo impegno di spesa; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ACQUISITA la certificazione di regolarità contributiva, N°908601/141.2.1/B152W del 16.02.2026; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 42 del D.lgs. n. 50/2016; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. DI APPROVARE l’offerta n. 3013097 – R.d.O. n. 6011249 presentata dall’operatore economico ARCH. SPIZUOCO GIOVANNI con sede legale in Saviano (NA) alla Via PONTE DI SIRICO n. 3, P.IVA: 09689411214, per un importo di €61.500,00 comprensivi di cassa al 4% e oltre €13.530,00 per IVA come per legge, ovvero complessivi €75.030,00 per l’affidamento del “Servizio di architettura e ingegneria per Progetto Esecutivo, Coordinamento della Sicurezza in fase di Progettazione, Direzione dei Lavori, Coordinamento della Sicurezza in fase di Esecuzione, redazione del Piano di Eliminazione Barriere Architettoniche (PEBA) nell’ambito dell’intervento di restauro, risanamento conservativo ed opere finalizzate al miglioramento della fruizione anche da parte di persone con disabilità fisica, sensoriale e cognitiva del Castello di Avella, al fine di incrementare i servizi turistici ed alla comunità e di salvaguardare l’integrità materica del bene culturale nell’ambito del progetto Rest-Abella”; 2. DI PROCEDERE AD AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, “Servizio di architettura e ingegneria per Progetto Esecutivo, Coordinamento della Sicurezza in fase di Progettazione, Direzione dei Lavori, Coordinamento della Sicurezza in fase di Esecuzione, redazione del Piano di Eliminazione Barriere Architettoniche (PEBA) nell’ambito dell’intervento di restauro, risanamento conservativo ed opere finalizzate al miglioramento della fruizione anche da parte di persone con disabilità fisica, sensoriale e cognitiva del Castello di Avella, al fine di incrementare i servizi turistici ed alla comunità e di salvaguardare l’integrità materica del bene culturale nell’ambito del progetto Rest-Abella” all’operatore economico ARCH. SPIZUOCO GIOVANNI con sede legale in Saviano (NA) alla Via PONTE DI SIRICO n. 3, P.IVA: 09689411214, per un importo di €61.500,00 comprensivi di cassa al 4% e oltre €13.530,00 per IVA come per legge, ovvero complessivi €75.030,00, precisandosi che il presente provvedimento assume la valenza della decisione di contrarre di cui all’art. 17, comma 1, D.Lgs. 36/2023, ai sensi del comma 2 del medesimo articolo; 3. DI DARE ATTO che ⁃ che l’incarico avrà una durata pari a 11 mesi di attività; ⁃ che verrà sottoscritta tra le parti apposita convenzione; 4. DI DARE ATTO ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, che le seguenti somme sono state già impegnate sul capitolo sotto riportato e quindi si procede a sub-impegnare con esigibilità 2026: Esercizio finanziario di esigibilità: bilancio di previsione 2026 Capitolo: 821.8 Importo: €75.030,00 5. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 6. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 7. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento sottosoglia ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; 8. Che sarà sottoscritta apposita convenzione tra le parti. 9. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 10. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.