OGGETTO: DETERMINA A CONTRARRE PER LA FORNITURA DI MATERIALE DI CONSUMO E DOTAZIONE STRUMENTALE PER LA POSTAZIONE DELL'UFFICIO PROTOCOLLO COMUNALE. CIG: BB97602911 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO URP E PROTOCOLLO Giusto decreto n. 19/2025; PREMESSO CHE l’Ufficio Protocollo rappresenta un servizio essenziale per il corretto funzionamento dell’attività amministrativa dell’Ente, assicurando quotidianamente la registrazione, la gestione, la protocollazione e lo smistamento della corrispondenza in entrata ed in uscita; CONSIDERATO CHE, al fine di garantire il regolare svolgimento delle attività dell’Ufficio Protocollo e la continuità operativa connesse alla protocollazione degli atti, si rende necessario provvedere all’acquisto di materiale di consumo e di dotazioni strumentali indispensabili per il funzionamento della postazione di lavoro; DATO ATTO CHE, nello specifico, occorre procedere alla fornitura di:  etichette adesive per stampante termica utilizzata per la stampa dei numeri di protocollo;  cartucce per la stampante in dotazione all’Ufficio Protocollo;  un gruppo di continuità (UPS) di ridotte dimensioni da installare presso la postazione informatica dell’ufficio, al fine di garantire la salvaguardia delle apparecchiature elettroniche e prevenire interruzioni improvvise del servizio o perdita di dati in caso di sbalzi o interruzioni dell’energia elettrica; RILEVATO che la suddetta fornitura risulta necessaria per assicurare il buon andamento, l’efficienza e la continuità del servizio; DATO ATTO che l’art. 17, comma 2, del d.lgs. 36/2023 prevede che, in caso di affidamento diretto, la decisione a contrarre individua l’oggetto, l’importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico￾professionale; DATO ATTO, altresì, ai sensi del citato art. 17 e dell’art. 192 del TUEL, che il presente procedimento è finalizzato alla stipulazione di un contratto per l’affidamento di che trattasi le cui caratteristiche essenziali sono qui riassunte: o Fine che con il contratto si intende perseguire e relativo oggetto: fornitura materiale per ufficio protocollo; o Importo del contratto: 139,34 oltre iva; o Forma del contratto: ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; o Modalità di scelta del contraente: affidamento diretto ai sensi dell’art. 50 del d.lgs. 36/2023; o Clausole ritenute essenziali: quelle contenute nella corrispondenza intercorsa tra le parti e nella documentazione della procedura di affidamento; APPURATO: che l’art. 50 del d.lgs. 36/2023, con riferimento all’affidamento delle prestazioni di importo inferiore alle soglie di cui all’art. 14 dello stesso decreto, dispone che le stazioni appaltanti procedono, tra le altre, con le seguenti modalità: a) affidamento diretto per lavori di importo inferiore a 150.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; b) affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l’attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante; TENUTO CONTO che gli affidamenti diretti, ancorché preceduti da una consultazione tra più operatori, sono contraddistinti da informalità e dalla possibilità per la stazione appaltante di negoziare le condizioni contrattuali con vari operatori, nel rispetto dei principi di cui al Nuovo Codice dei Contratti; VERIFICATO che l’affidamento di che trattasi è di importo inferiore ad € 5.000, per cui questo Comune può procedere autonomamente anche mediante affidamento diretto senza obbligo di ricorso a Consip-Mepa né a soggetti aggregatori centrali di committenza, strumenti telematici di negoziazione, ecc., ai sensi dell’art,1 comma 450 della Legge n.296/2006; DATO ATTO, inoltre, che a mezzo pec è stata richiesta offerta per l’affidamento ad ASWI INFORMATICA di Liguori Vincenzo Partita IVA 02629520640 Sede legale Via Roma n. 38, 83027 Mugnano del Cardinale (AV); ACQUISITA l’offerta agli atti di ufficio; RITENUTO di affidare alla ditta ASWI INFORMATICA di Liguori Vincenzo Partita IVA 02629520640 Sede legale Via Roma n. 38, 83027 Mugnano del Cardinale (AV) le attività in parola per un importo di € 139,34 (+ IVA come per legge), per un totale complessivo di euro 170,00 in quanto l’offerta risulta adeguata rispetto alle finalità perseguite dalla stazione appaltante e l’operatore economico risulta in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali; CONSIDERATO che il principio di rotazione di cui all’art. 49 del d.lgs. 36/2023, ai sensi del comma 6 del medesimo, può esser derogato per gli affidamenti diretti di importo inferiore a 5.000 euro; RITENUTO di assumere idoneo impegno di spesa; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i. e dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; D E T E R M I N A DI AFFIDARE, per le ragioni esplicitate in preambolo, le prestazioni in parola alla ditta ASWI INFORMATICA di Liguori Vincenzo Partita IVA 02629520640 Sede legale Via Roma n. 38, 83027 Mugnano del Cardinale (AV) per un importo pari a 139,34€, oltre Iva come per legge, precisandosi che il presente provvedimento assume la valenza della decisione di contrarre di cui all’art. 17, comma 1, d.lgs. 36/2023, ai sensi del comma 2 del medesimo articolo; IMPEGNARE ai sensi dell’articolo 183 del D. Lgs. n. 267/2000 e del principio contabile applicato all. 4/2 al D.lgs. 118/2011, per le motivazioni e le finalità di cui alle premesse, le seguenti somme corrispondenti a obbligazioni giuridicamente perfezionate, con imputazione agli esercizi in cui le stesse sono esigibili, a favore del creditore come sopra indicato: €170,00 capitolo/impegno come in calce; DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento sottosoglia ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; DI ATTRIBUIRE alla presente determinazione valore contrattuale, con efficacia decorrente dalla data di sottoscrizione da parte dell’operatore aggiudicatario a titolo di accettazione, con le seguenti clausole essenziali richiamate in preambolo anche ai sensi dell’art. 192 del d.lgs n. 267/2000; DI DARE ATTO che per l’affidamento di che trattasi è stato acquisito il codice CIG di cui all’oggetto e che, trattandosi di contratto di importo inferiore a 40.000,00 euro, non vi è obbligo di pagare il contributo a favore di ANAC negli importi fissati con deliberazione dell’ANAC 621/2022 e ssmmii; DI DARE ATTO, altresì, ai sensi dell’art. 3 della Legge 241/90 sul procedimento amministrativo, che qualunque soggetto ritenga il presente atto amministrativo illegittimo e venga dallo stesso direttamente leso, può proporre ricorso al Tribunale Amministrativo regionale (TAR) – Sezione territorialmente competente, al quale è possibile presentare i propri rilievi in ordine alla legittimità del presente atto, entro e non oltre 60 giorni da quello di pubblicazione all’albo online; DI INVIARE la presente, per competenza, all’Ufficio di Ragioneria dell’ente e, per doverosa conoscenza, alla ditta incaricata.