OGGETTO: DETERMINA DI AFFIDAMENTO DEL SERVIZIO DI EMISSIONE AVVISI DI ACCERTAMENTO ESECUTIVI PER OMESSO/PARZIALE VERSAMENTO DEI TRIBUTI : TARI E IMU ANNUALITA' 2021/2022; RUOLO IDRICO 2023 CIG: BB3B832B96 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Visti:  l’art. 107 del T.U.E.L. D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267, e ss.mm.ii.;  l'art. 4 comma 2, del D.lgs. 30 marzo 2001, n. 165 e ss.mm.ii., che prevede la distinzione delle funzioni proprie degli organi di indirizzo e direzione politica rispetto alle competenze e responsabilità dei dirigenti, riservando a questi ultimi, tra l'altro, i compiti di gestione amministrativa;  lo Statuto Comunale vigente;  il Regolamento vigente di contabilità; Richiamati:  Il Testo Unico degli Enti Locali di cui al D.Lgs. n.267 del 18/8/2000 ed in particolare gli artt. 107, 163, 183 e 191;  In base all’art 2 del D.Lgs. 36/2023, l’affidamento dei servizi e forniture, si deve basare sul “Principio del risultato”, costituisce attuazione, nel settore dei contratti pubblici, del principio del buon andamento e dei correlati principi di efficienza, efficacia ed economicità. Esso è perseguito nell’interesse della comunità e per il raggiungimento degli obiettivi dell’Unione Europa. Premesso che:  È intendimento di questo Ente incrementare l’efficienza e migliorare il funzionamento dell’ufficio tributi nella consapevolezza che il servizio di riscossione, costituisce un supporto importante nell’autonomia finanziaria e tributario degli enti locali, in quanto è volto a garantire l’esazione delle entrate necessarie a finanziare la spesa pubblica , pertanto tale servizio deve essere svolto nei criteri di efficacia, efficienza ed economicità nel rispetto delle esigenze di tutela, semplificazione e collaborazione nei confronti dei contribuenti;  Stante all’indisponibilità di personale adeguato a garantire la funzionalità del servizio, a causa di carichi di lavoro che non consentono alle unità di personale di poter effettuare in piena autonomia l’attività e le funzioni proprie per la gestione dei tributi ed in della delicata fase di accertamento e riscossione coattiva delle entrate certe, liquide ed esigibili in sofferenza dell’Ente; Rilevato che:  al fine del contrasto dell’evasione ed elusione dei tributi e delle sanzioni si rende necessario provvedere all’attività di riscossione coattiva delle diverse entrate dell’ente anche mediante sperimentazione di nuovi sistemi di recupero;  vista la peculiarità del servizio, il pignoramento e/o altre azioni giudiziarie devono essere eseguite da un soggetto specializzato nell'attività di supporto alla riscossione coattiva ,anche nella prospettiva di perseguire l'obiettivo, da parte di questo Ente, di un'azione finalizzata al recupero delle evasioni al fine di rendere concreto il processo di perequazione tributaria, oltre all'esigenza di bilancio di incrementare le proprie entrate, nonché nel migliorare il servizio a favore dei cittadini;  la situazione delle posizioni debitorie attualmente giacenti, soprattutto con riferimento alla naturale scadenza dei termini di prescrizione, richiede di procedere con urgenza anche al fine di non pregiudicare il recupero dei crediti nei tempi di legge;  si rende, quindi, necessario provvedere all’esternalizzazione del servizio di emissione avvisi di accertamento esecutivi per omesso/parziale versamento dei canoni idrici su ruolo ordinario e connessa riscossione, anche coattiva, degli atti emessi e servizi accessori, avvalendosi di un Operatore economico specializzato. Atteso che:  Alla luce delle intenzioni di quest’Amministrazione di garantire l’efficienza ed il miglioramento del funzionamento dell’ufficio tributi Comunali nella consapevolezza che i tributi comunali rappresentano una fonte primaria di entrata per l’Ente e richiedono di essere gestiti con efficienza, professionalità e tempestività in ogni fase applicativa è necessario procedere all’acquisizione del “Servizio di emissione avvisi di accertamento esecutivi per omesso/parziale versamento della TARI, IMU annualità 2021/2022, e dei canoni idrici 2023 su ruolo ordinario e connessa riscossione, anche coattiva, degli atti emessi e servizi accessori”; Più in particolare tali servizi consistono in: 1. Acquisizione informatizzata e creazione elenco anagrafico dei soggetti passivi; 2. Verifica anagrafica a mezzo interrogazione banche dati (anagrafe tributaria messa a disposizione dall’Ente, Agenzia delle Entrate ed altri enti convenzionati), analisi dei dati al fine del rintraccio del contribuente passivo e della eventuale soggezione a procedura concorsuale per gli atti del caso, consentendo una corretta notifica dell’atto di ingiunzione e/o eventuale insinuazione al passivo di una procedura fallimentare; tale adempimento è di fondamentale importanza perché consente, con la corretta notifica, una attività preventiva alla creazione di contenziosi riducendone consistentemente l’entità ma dando anche strumenti utili per la gestione degli stessi innanzi alle Commissioni tributarie; questa fase è stata sperimentata con successo anche per l’eventuale recupero da procedure fallimentari; 3. Predisposizione e notifica ingiunzione fiscale/intimazione ad adempiere, come da Regio Decreto n. 639 del 14/04/1910, ed eventuale reiterazione per eventuali posizioni creditorie pregresse per le quali non siano stati notificati avvisi di accertamento esecutivo ai contribuenti;  Gestione della fase esecutiva innanzi alle autorità competenti; 4. Gestione del contenzioso con professionisti delegati (avvocati, commercialisti e tecnici) di comprovata esperienza, innanzi agli organismi competenti anche di conciliazione, Intendendo come servizi accessori: 1)Spese per stampa, imbustamento e spedizione postale; 2)Attività di Front-Office; 3)Contenzioso tributarioper tutta l’attività di controversie che dovrà gestire tutto l’iter per eventuali ricorsi in Commissione Tributaria Provinciale, Giudice di Pace, etc. Considerato che:  l'attività di recupero delle entrate e dell'evasione è attività dovuta e fondamentale per gli enti perché garantisce, oltre che l'applicazione della legge ed il rispetto degli obblighi tributari, parte del gettito fiscale preventivato a bilancio sulla base delle stime di introito normalmente effettuate;  ai sensi della lettera b) del comma 5 dell'art. 52 del D.Lgs. 446 del 1997, il Comune può affidare a terzi, anche disgiuntamente, l'accertamento e la riscossione dei tributi e di tutte le entrate, nel rispetto delle procedure in materia di affidamento della gestione dei servizi pubblici locali, a soggetti iscritti all'albo dei concessionari di cui al sopra richiamato art. 3 del medesimo decreto;  la normativa in materia di acquisizione di beni e servizi, nel favorire sempre di più il ricorso alle centrali uniche di committenza ed agli strumenti telematici di negoziazione, prevede per gli enti locali l’obbligo di avvalersi di convenzioni Consip, ovvero di utilizzarne i parametri qualità-prezzo quali limiti massimi per le acquisizioni in via autonoma e l’obbligo di far ricorso al Me.Pa. (Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione), ovvero ad altri mercati elettronici solo per gli acquisti di beni e servizi di importo pari o superiore a € 5.000,00 e al di sotto della soglia di rilievo comunitario (per effetto del comma 130 dell’articolo 1 della legge 30 dicembre 2018, n. 145 - legge di Bilancio 2019, che ha modificato l’art. 1, comma 450, della legge 27 dicembre 2006, n. 296, dal 1° gennaio 2019 le amministrazioni statali centrali e periferiche sono tenute a fare ricorso al mercato elettronico della pubblica amministrazione solo per gli acquisti di beni e servizi di importo pari o superiore a € 5.000,00 e al di sotto della soglia di rilievo comunitario). Rilevato, altresì, che:  con la delibera n. 514 del 17 giugno 2020, l’ANAC adottava un parere apposito in tema di “Servizio di riscossione coattiva e servizi di supporto per la gestione, riscossione, accertamento dell’evasione e liquidazione delle entrate tributarie”;  l’affidamento in questione, pur tenendo assieme i servizi di supporto all’Ufficio Tributi per la gestione, riscossione, accertamento dell’evasione e liquidazione delle entrate tributarie ed il servizio di riscossione coattiva prevede il completo trasferimento in capo al concessionario del c.d. rischio operativo, collegando, necessariamente la liquidazione dell’aggio al riversamento della riscossione effettivamente realizzata, senza prevedere alcun corrispettivo fisso; Dato atto che:  è verificato il rispetto delle regole di finanza pubblica i sensi dell’articolo 183 comma 8 del D.Lgs. 267/2000;  l’ammontare della spesa per l’acquisizione dei servizi in argomento è calcolato come segue: un aggio del 9% (nove per cento) oltre IVA sulle somme effettivamente incassate a seguito dell’emissione e notifica ai contribuenti degli avvisi di accertamenti esecutivi;  in considerazione degli accertamenti dei tributi, si presume di riscuotere l’importo di € 603.945,00;  pertanto, l’ammontare totale dell’affidamento, stante le condizioni di pagamento, è € 54.354,00  la copertura di tale spesa è garantita su Missione 1 / Programma 4 – esercizio 2026/2028 impegno da assumere con il presente atto.  Si è proceduto all’acquisizione del “Servizio di emissione, avvisi di accertamento esecutivi per omesso/parziale versamento: TARI, IMU 2021/2022; canone idrico su ruolo ordinario e connessa riscossione anche coattiva degli atti emessi e servizi accessori- anno 2023", mediante la procedura di acquisto del Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione (Me.Pa) con RDO n. 6210317, per la durata di n. 24 mesi, oltre opzione di proroga per n. 6 mesi dall’Operatore Economico “RES PUBLICA S.R.L., con sede legale in Piazza dei Martiri, n 30, 80121, Napoli , che risulta essere coerente agli obiettivi ed alle necessità del Comune di Avella, sia in merito alle specifiche delle attività previste che per le condizioni economiche proposte, le quali prevedono sia per l’attività di accertamento, entro il quinquennio precedente al 2026, che per la fase coattiva un aggio del 9,00% sulle somme effettivamente incassate come sopra stimato;  pertanto, è possibile procedere, ai sensi dell’art. 50, comma 1, lett b), “affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l'attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all’esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante”, ad un affidamento diretto all’Operatore economico di cui sopra mediante la procedura MEPA di ordine d’Acquisto diretto, del “Servizio di emissione, avvisi di accertamento esecutivi per omesso/parziale versamento: TARI, IMU 2021/2022; canone idrico su ruolo ordinario e connessa riscossione anche coattiva degli atti emessi e servizi accessori- anno 2023"; Dato atto che:  la “RES PUBLICA S.R.L” risulta essere iscritta all’albo dei concessionari ad effettuare di liquidazione ed accertamento dei tributi e quello di riscossione coattiva, al n.260 e che, pertanto, l’operatore economico de quo è in possesso dei requisito tecnico – professionali e di competenza prescritti oltre che dei requisiti di ordine generale di cui all’art. 91, comma 3 del D.Lgs. 36/2023;  il Durc , prot. INPS_50157050 risulta regolare nei confronti di INPS ed INAIL;  che la spesa per l’acquisizione dei servizi de quibus è iscritta Missione 1 /Programma 4 –, esercizio 2026/2028 CEF;  la liquidazione del corrispettivo avverrà secondo con cadenza bimestrale e previo riversamento della riscossione; Dato, altresì, atto che nel rispetto degli adempimenti di cui alla Legge n. 136/2010, come modificata ed integrata dal D.L. n. 187/12.11.2010, convertito nella Legge n. 217/17.12.2010, con particolare riferimento all’art. 3, relativo all’obbligo di tracciabilità dei flussi finanziari, per l’affidamento del servizio in oggetto è stato acquisito presso la competente Autorità per la Vigilanza sui Contratti Pubblici di lavori, Servizi e Forniture il seguente codice CIG BB3B832B96 Visto:  L’articolo 107 del T.U.E.L. n. 267/2000, che disciplina gli adempimenti di competenza dei Responsabili del Servizio;  L’articolo 183 del T.U.E.L. 267/2000, che disciplina le procedure di assunzione delle prenotazioni degli impegni di spesa; Tanto premesso, DETERMINA 1. di affidare , ai sensi dell’art. 50, comma 1 , lett b), il “Servizio di emissione, avvisi di accertamento esecutivi per omesso/parziale versamento: TARI, IMU 2021/2022; canone idrico su ruolo ordinario e connessa riscossione anche coattiva degli atti emessi e servizi accessori- anno 2023", per la durata di n. 24 mesi, oltre opzione di proroga per n. 6 mesi, come da Ordine di Acquisto diretto dal catalogo elettronico del Mercato Elettronico della Pubblica Amministrazione (Me.Pa) n. 6210317 , all’Operatore economico “RES PUBLICA S.R.L”, con sede legale in Piazza Dei Martiri, n.30, 80121-Napoli, P.IVA 04416310615, il cui meta prodotto a Catalogo risulta essere coerente agli obiettivi ed alle necessità del Comune di Avella, sia in merito alle specifiche delle attività previste che per le condizioni economiche proposte, le quali prevedono sia per l’attività di accertamento, entro il quinquennio precedente al 2026, sia per la fase coattiva, un aggio del 9,00% sulle somme effettivamente incassate; 2. di stabilire, pertanto, stante le condizioni di cui innanzi, che l’ammontare della spesa per l’acquisizione dei servizi in argomento è calcolata in considerazione dei tributi TARI, IMU annualità 2021/2022 e dei Canoni Idrici 2023, che si presume pari a € 603.945,00;  di impegnare, la somma, presuntiva, di euro € 54.354,00 oltre IVA al 22%, su missione 1 /programma 4, esercizio 2026/2028, sul cap. 155/00 CEF, compatibile con gli stanziamenti di bilancio; 3. le riscossioni verranno versate su apposito conto corrente dedicato all’Ente, il quale provvederà a comunicare al concessionario apposite password per l’accesso in sola modalità di visualizzazione allo stesso al fine di poter compiere efficientemente le relative attività di rendicontazione degli incassi; 4. di stabilire che l’affidamento de quo decorre dal 30/04/2026 per n. 24 mesi, salvo opzione di proroga tecnica per altrettanti 6 mesi alle stese condizioni contrattuali; 5. che il CIG collegato alla presente procedura è CIG BB3B832B96 ; 6. di dare atto che, ai sensi del comma 8 dell’art.183 del D.Lgs. 267/200 e s.m.i., il programma dei conseguenti pagamenti dell’impegno di spesa di cui al presente provvedimento è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa del bilancio e con le regole di finanza pubblica in materia di “pareggio di bilancio”; 7. che la presente determinazione sarà esecutiva dal momento della apposizione del Impegno Descrizione Impegno: DETERMINA DI AFFIDAMENTO DEL SERVIZIO DI EMISSIONE AVVISI DI ACCERTAMENTO ESECUTIVI PER OMESSO/PARZIALE VERSAMENTO DEI TRIBUTI : TARI E IMU ANNUALITA' 2021/2022; RUOLO IDRICO 2023 CIG: BB3B832B96 CUP: Descrizione Capitolo: AGGIO SU RISCOSSIONI TRIBUTI Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.02.15.9 99 01.04 155 999 - Altre spese per contratti di servizio pubblico 2026 47 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 343 € 32.254,00 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: RES PUBLICA S.R.L. - Progressivo Fornitore: 5078 Codice Fiscale: 04416310615 P.Iva: 04416310615 Impegno Descrizione Impegno: DETERMINA DI AFFIDAMENTO DEL SERVIZIO DI EMISSIONE AVVISI DI ACCERTAMENTO ESECUTIVI PER OMESSO/PARZIALE VERSAMENTO DEI TRIBUTI : TARI E IMU ANNUALITA' 2021/2022; RUOLO IDRICO 2023 CIG: BB3B832B96 CUP: Descrizione Capitolo: AGGIO SU RISCOSSIONI TRIBUTI Vincolo Bilancio: Vincolo Tesoreria: Piano Finanziario Missione Capitolo Quinti Livello p.f. Esercizio N. Impegno Provvisorio 1.03.02.15.9 99 01.04 155 999 - Altre spese per contratti di servizio pubblico 2027 47 N. Impegno Definitivo Importo Impegno N. Sub￾impegno Importo sub￾impegno N. SottoSub￾impegno Importo Sottosub￾impegno 11 € 34.059,10 0 € 0,00 € 0,00 Creditore Denominazione: RES PUBLICA S.R.L. - Progressivo Fornitore: 0 Codice Fiscale: 04416310615 P.Iva: 04416310615