OGGETTO: Ministro dell’Istruzione e del Merito - Piano Nazionale di Ripresa e Resilienza Missione 4 Componente 1: Potenziamento dell’offerta dei servizi di istruzione: dagli asili nido alle Università PRESA D’ATTO DEL DOCUMENTO DI INDIRIZZO ALLA PROGETTAZIONE, AI SENSI DELL’ART. 3 – ALL. I.7 DEL D. LGS. 36/2023, PER L’INTERVENTO DENOMINATO “REALIZZAZIONE NUOVA MENSA SCOLASTICA NEL PLESSO SCUOLA MEDIA”. Determina di Liquidazione competenze SUA. CUP: J25E24000150006 IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n. 14/2026, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; PREMESSO che - con decreto del Ministro dell’Istruzione e del Merito, di concerto con il Ministro dell’Economia, n. 133 del 04.07.2024 è stato autorizzato, tra l’altro, per la messa in sicurezza e/o realizzazione di mense scolastiche, da finanziare nell’ambito del PNNR, Missione 4 – Istruzione e Ricerca – Componente 1 – Potenziamento dell’offerta dei servizi di istruzione: dagli asili nido alle università – Investimento 1.2: “Piano di estensione del tempo pieno e mense”, finanziato dall’Unione europea – Next Generation EU” nei limiti di un importo complessivo di euro € 515.481.082,75; - tra i beneficiari è ricompreso il Comune di Avella cui è stato riconosciuto il contributo, contenuto nel limite massimo di € 875.500,00, per la realizzazione di asili nido con capienza massima di 188 alunni; - in attuazione del decreto del Ministro dell’Istruzione e del Merito di concerto con il Ministro dell’economia n. 133 del 04.07.2024, l’Unità di Missione per il PNRR del Ministero dell’Istruzione e del Merito ha emanato avviso pubblico del 29/07/2024 (prot. n. U.0104609) finalizzato all’adesione al finanziamento e alla contestuale candidatura di nuovi progetti da finanziare nell’ambito della predetta; RILEVATO che l’avviso pubblico in questione prevedeva, tra l’altro, che: - sono finanziabili interventi relativi esclusivamente alla costruzione, all’ampliamento funzionalmente autonomo e strutturalmente indipendente di edifici esistenti e alla riconversione di edifici pubblici non già destinati a mensa scolastica. - Non sono ammessi interventi di messa in sicurezza e riqualificazione di edifici già adibiti a mensa scolastica e non è, altresì, ammesso l’utilizzo delle risorse previste dal presente avviso per finanziare incrementi di costi di interventi già finanziati anche nell’ambito del PNRR; - le proposte relative agli interventi di cui sopra devono possedere tutti i requisiti previsti dalle norme vigenti in materia di sicurezza e agibilità; - gli enti locali interessati, tramite il legale rappresentante o loro delegato, dovevano far pervenire la propria adesione o candidatura, accedendo al link https://pnrr.istruzione.it/ del portale del Ministero dell’istruzione e del merito dedicato al PNRR; - In ossequio alle condizioni dettate dall’avviso pubblico del Ministero dell’Istruzione e del Merito, questo Ente ha candidato due tipologie di interventi (così come si evince dalla scheda di candidatura allegata al presente atto), nel rispetto dei posti da attivare di cui allegato 4 del Decreto n. 133 del 29/0/2024, per un totale di 188 posti/alunni (target da raggiungere assegnato), proponendo il seguente intervento: “Istituto Comprensivo Statale. Mons. Pasquale Guerriero Avella (AV) Scuola Media via F. De Sanctis Predisposizione nuovi spazi da adibire al servizio di mensa scolastica- cup J25E24000230006" da candidare, nell’ambito dei contributi resi disponibili in base all’art. 1, comma 534, della Legge 30 dicembre 2021, n. 234.” per una capienza di 188 posti/alunni e per un importo totale dell’intervento pari a € 875.500,00; - i Comuni, nella qualità di soggetti attuatori, sono tenuti al rispetto del cronoprogramma da definire in sede di accordo di concessione ma che, in ogni caso, prevede il termine di aggiudicazione dei lavori entro il 31 marzo 2025 e la conclusione dei lavori entro e non oltre il 31 marzo 2026; DATO ATTO che con atto d’obbligo del 04.02.2025 del Ministero dell’istruzione e del Merito, il Comune di Avella risultava tra i beneficiari per la realizzazione dell’intervento; CONSIDERATO che in particolare, l’intervento riguarda la realizzazione di un nuovo edificio scolastico sito alla via De Sanctis con la realizzazione di una nuova struttura indipendente; PRESO ATTO che - con deliberazione di Giunta Comunale n. 73 del 01.08.2024 è stato approvato il documento di indirizzo alla Progettazione, ai sensi dell’art. 3 – all. I.7 del D.Lgs. 36/2023, relativo ai lavori di “PRESA D'ATTO DEL DOCUMENTO DI INDIRIZZO ALLA PROGETTAZIONE, AI SENSI DELLART. 3 ALL. I.7 DEL D. LGS. 36/2023, PER L’INTERVENTO DENOMINATO "REALIZZAZIONE NUOVA MENSASCOLASTICA NEL PLESSO SCUOLE MEDIE CUP: J25E24000150006” per una capienza di 188 posti/alunni” redatto dall’ufficio tecnico comunale; - come Responsabile Unico del Progetto (RUP), ai sensi dell’art.15 del D.Lgs. 36/2023, è stato nominato l’Arch. Pasquale Maiella, responsabile dell’area tecnica; DATO ATTO che - è stato affidato il servizio tecnico di redazione del PFTE all’Ing. Massimo Pappalardo iscritto all’ordine degli ingegneri della Provincia di Salerno al n. 4292; - l’Operatore economico sopra menzionato ha trasmesso il Progetto di fattibilità tecnico-economica (PFTE), relativo all’intervento in oggetto, ai sensi dell’art. 41 e dell’allegato I.7, SEZIONE II del Decreto legislativo 31 marzo 2023, n. 36, in linea con le indicazioni riportate nel DIP regolarmente approvato; - il predetto progetto di fattibilità tecnico-economica (PFTE) per un importo complessivo pari ad € 875.500,00 è stato verificato e validato con apposito verbale, dal Responsabile Unico del Progetto: Arch. Pasquale Maiella; - con Deliberazione di Giunta Comunale n. 34 del 13.02.2025 è stato approvato il progetto di fattibilità tecnico economica per un importo complessivo di € 875.500,00 di cui € 627.910,00 per lavori incluso oneri per la sicurezza, oltre IVA ed € 15.000,00 per compensi relativi alla progettazione esecutiva oltre cassa previdenziale ed IVA dell’intervento denominato “PROGETTO PER LA REALIZZAZIONE DI UNA NUOVA MENSA SCOLASTICA NEL PLESSO SCUOLE MEDIE – CUP J25E24000150006”; - con la medesima Deliberazione è stato dato mandato al RUP affinché adotti tutti gli atti e le iniziative necessarie per la realizzazione dell’intervento; - la copertura finanziaria complessiva dell’iniziativa è garantita con i fondi di cui al PNRR – Missione 4 – Istruzione e Ricerca – Componente 1 – per la messa in sicurezza e/o realizzazione di mense scolastiche, da finanziare nell’ambito– Potenziamento dell’offerta dei servizi di istruzione: dagli asili nido alle università – Investimento 1.2: “Piano di estensione del tempo pieno e mense”, finanziato dall’Unione europea – Next Generation EU”, iscritti al corrente bilancio 2024/2026 codice di bilancio 04.02.01.02.001 – Capitolo 2613.11. - questo Ente ha aderito alla Stazione Unica Appaltante della Provincia di Avellino, giusta convenzione R.A.P. n. 12/2022; VISTI gli elaborati progettuali, approvati con la succitata Deliberazione di G.C. n. 34 del 13.02.2025; ACCLARATO che - questo Comune ha aderito alla Stazione Unica Appaltante della Provincia di Avellino sottoscrivendo la relativa Convenzione e Regolamento di funzionamento; - alla Stazione Unica Appaltante sono demandate le funzioni strumentali all’individuazione dell’aggiudicatario, dovendo la stessa svolgere tutte le attribuzioni obbligatorie elencate all’art. 5 del vigente Regolamento di funzionamento della stessa nonché all’art. 4 della Convenzione stipulata con l’Ente aderente, in uno con le verifiche in capo al medesimo aggiudicatario del possesso dei requisiti di ordine morale ed economico-finanziari nonché tecnico-professionali richiesti a mezzo di Responsabile del Procedimento di gara appositamente individuato dalla stessa; - la Stazione Unica Appaltante ha provveduto ad adottare e rendere noto apposito vademecum operativo esplicativo del funzionamento della medesima; - come previsto dall’art. 10 del Regolamento di funzionamento della SUA, rimangono comunque in capo al Comune le attività amministrative propedeutiche alla fase di esecuzione del contratto ed in particolare la presa d’atto dell’aggiudicazione efficace; STABILITO che, a norma dell’art. 52, comma 1.2, D.L. n. 77/2021, convertito in Legge n. 108/2021, la procedura di gara in parola deve essere espletata dalla succitata Stazione Unica Appaltante della Provincia di Avellino in conformità agli indirizzi operativi disposti con la presente; PRECISATO che la Stazione Unica della Provincia di Avellino rientra tra le Stazioni Appaltanti qualificate di diritto con riserva dal 26.06.2024, ai sensi dell’art. 63, comma 1, del D.Lgs. n. 36/2023; PRECISATO che - i lavori di che trattasi afferiscono al CPV prevalente 45214100-1 e al CPV secondario 71340000-3 Servizi di ingegneria integrati; - il valore stimato dell’appalto, ai sensi dell’art. 14, comma 4, del D.Lgs. n. 36/2023, tenendo conto di tutte le opzioni e proroghe non supera la soglia per gli appalti pubblici di lavori di cui all’art. 14, comma 1, lett. a) del D.Lgs. n. 36/2023; - per l’appalto in parola si è deciso come <<metodo di scelta del contraente>> una procedura negoziata ai sensi dell’art 50, comma 2, lett. c), del D.Lgs. n. 36/2023; - l’appalto in parola deve aggiudicarsi, ai sensi dell’art. 44, comma 4, del D.Lgs. n. 36/2023, sulla base del criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa; - ai sensi dell’art. 44, comma 2, del D.Lgs. n. 36/2023, il contratto ha per oggetto la progettazione esecutiva e l’esecuzione dei lavori per esigenze tecniche, in ragione della specificità degli interventi nonché dell’indefettibile esigenza di assicurare alla comunità territoriale l’effettivo svolgimento delle predette lavorazioni da parte di operatore munito delle necessarie capacità tecniche ed operative nonché dell’indispensabile bagaglio professionale ed esperienziale in tema di progettazione; - in particolare, il ricorso al modulo procedimentale dell’appalto integrato è stato programmato mirando ad evitare e/o ridurre al minimo i rischi scostamenti di costo nella fase esecutiva rispetto a quanto contrattualmente previsto; - ai sensi all’art. 58, del D.Lgs. n. 36/2023, l’acquisizione oggetto di affidamento non può essere ulteriormente scomposto in lotti di funzionali o prestazionali perché trattasi di lavori che non possiedono un’autonoma funzionalità tecnica ed operativa; - ai sensi all’art. 48, del D.Lgs. n. 36/2023, per l’appalto di che trattasi non presenta un interesse transfrontaliero, per i seguenti motivi; PRECISATO E CHIARITO, visti la Convenzione, il Regolamento e il vademecum operativo della SUA, che la Stazione Unica Appaltante provvederà: - all’atto dell’indizione della presente procedura, ai sensi della Determinazione ANAC n. 4 del 07/07/2011, ad acquisire il relativo CIG seppure il contributo di gara resti a carico di questo Comune in qualità di Stazione Appaltante che dovrà provvedere al pagamento dello stesso su richiesta della SUA; - all’invito dei soli operatori economico come tratti dall’Albo telematico dei fornitori della SUA da parte del RUP Arch. Pasquale Maiella, nel pieno rispetto dei succitati principi e articoli riportati nel seguito, a mezzo di apposito verbale di individuazione dell’elenco degli operatori economici da gestirsi totalmente telematicamente sulla piattaforma di negoziazione della SUA; - alla nomina della Commissione giudicatrice per l’affidamento dei lavori in parola su proposta del RUP Arch. Pasquale Maiella seppure la remunerazione e i rimborsi dovuti ai componenti della stessa sono ad esclusivo carico di questo Comune in qualità di Stazione Appaltante che dovrà provvedere al pagamento dello stesso su richiesta della SUA; - ad assolvere a tutti gli obblighi di pubblicità specificati nel seguito; - a "trasferire/migrare" al Comune il CIG acquisito, che identifica la procedura in fase di gara e fino alla aggiudicazione efficace, al fine di identificare la medesima procedura anche nelle fasi successive fino alla conclusione del contratto; CONSIDERATO che - la SUA della Provincia di Avellino rende disponibile tramite la propria piattaforma di e-procurement un elenco di operatori economici iscritti all’“ALBO TELEMATICO DI CUI ALL’ART.17 DEL REGOLAMENTO ATTUATIVO DELLA STAZIONE UNICA APPALTANTE DELLA PROVINCIA DI AVELLINO”, suddiviso per categorie e classifiche SOA; - nel rispetto dei principi di cui agli artt. da 1 a 12, dell’art. 49, e dell’art. 50 del D.Lgs. n. 36/2023 gli operatori economici da invitare alla procedura negoziata sono individuati direttamente dal RUP dall’Albo de quo, a mezzo di apposito verbale da gestirsi in modalità del tutto telematica sulla piattaforma di negoziazione della SUA, tra tutte le imprese che possiedono l’iscrizione alle categorie merceologiche richieste per la partecipazione alla gara, nel numero di almeno 5 operatori la cui identità non sarà resa nota fino alla data di scadenza del termine fissato per la presentazione delle offerte, in ossequio alla disposizione di cui all’art. 35, comma 2, lettera b) del D.Lgs. n. 36/2023; DATO ATTO che, con Determina n. 51/2025 rg 84, si è proceduto ad avviare il procedimento per l’affidamento dell’“APPALTO INTEGRATO PER LA PROGETTAZIONE ESECUTIVA E L’ESECUZIONE DEI LAVORI RELATIVI AL PROGETTO PER LA REALIZZAZIONE DI UN NUOVO EDIFICIO ADIBITO A MENSA SCOLASTICA NEL PLESSO DELLA SCUOLA MEDIA IN VIA DE SANCTIS” in agro al Comune di Avella, ai sensi del combinato disposto di cui all’art. 50, comma 1, lett. c), e comma 4, e dell’art. 44 del D.Lgs. n. 36/2023, con un metodo di scelta del contraente mediante “procedura negoziata” da aggiudicarsi con il “criterio dell’offerta economicamente più vantaggiosa” per l’importo complessivo di € 627.910,00, comprensivo di € 7.000,00 per oneri di sicurezza non soggetti a ribasso e di € 94.839,75 quali costi stimati della manodopera entrambi non soggetti a ribasso ai sensi dell’art. 41, co. 14, del D.Lgs. n. 36/2023, ed € 15.000,00 per il servizio di progettazione esecutiva, il tutto oltre IVA, delegando la medesima alla Stazione Unica Appaltante della Provincia di Avellino e statuendo che alla procedura di che trattasi saranno invitati almeno 5 operatori economici, così come individuati dal RUP Arch. Pasquale Maiella a mezzo di apposito verbale gestito in modalità del tutto telematica sulla piattaforma di negoziazione della SUA, tra gli operatori iscritti all’Albo dei fornitori della SUA della Provincia di Avellino abilitati per le categorie merceologiche richieste per la partecipazione alla gara; DATO ATTO che si è proceduto ad impegnare la somma di € 5.567,50 di cui: - € 410,00 quale Versamento ANAC, giusta delibera ANAC n. 610/2023; - € 3.500,00 quali spese, omnia comprensiva, per commissione giudicatrice; - € 3.013,970 quali oneri per attività della SUA, giusta art. 21 del regolamento di funzionamento; sul bilancio di previsione 2024-2026 codice di bilancio 04.02.01.02.001 – Capitolo 2613.11 “PROGETTO NUOVA COSTRUZIONE DA ADIBIRSI A MENSA SCOLASTICA NEL PLESSO DELLA SCUOLA MEDIA”, già prevista nel quadro economico dell’intervento in parola; RICHIAMATI: - l’art. 192 del D.Lgs. n. 267/2000, che prescrive la necessità di adottare apposita determinazione a contrattare per definire il fine, l’oggetto, la forma, le clausole ritenute essenziali del contratto che si intende stipulare, le modalità di scelta del contraente e le ragioni che ne sono alla base; - l’art. 17 del D.Lgs. n. 36/2023, prevede al comma 1 che, prima dell’avvio del procedimento di affidamento dei contratti pubblici, le stazioni appaltanti con apposito atto, adottano la decisione di contrarre individuando gli elementi essenziali del contratto e i criteri di selezione degli operatori economici e delle offerte; VISTI: - il D.Lgs. n. 36/2023; - il D.Lgs. n. 50/2016 per le parti ancora vigenti; - il D.Lgs. n. 267/2000; DATO ATTO che il presente provvedimento è compatibile con gli stanziamenti di bilancio e rispetta le regole di finanza pubblica in conformità a quanto disposto dall’art. 183, comma 8 del D.Lgs. 267/2000; DETERMINA 1. LIQUIDARE alla SUA provincia di Avellino l’importo di € 3.423,97, di cui € 3.013.97 quali oneri per attività della SUA, ed € 410,00 quale Versamento ANAC, relativamente all’intervento per l’affidamento dell’“APPALTO INTEGRATO PER LA PROGETTAZIONE ESECUTIVA E L’ESECUZIONE DEI LAVORI RELATIVI AL PROGETTO PER LA REALIZZAZIONE DI UN NUOVO EDIFICIO ADIBITO A MENSA SCOLASTICA NEL PLESSO DELLA SCUOLA MEDIA IN VIA DE SANCTIS” in agro al Comune di Avella; 2. DARE ATTO che la somma di € 3.423,97 risulta imputata sul codice di bilancio 04.02.01.02.001 – Capitolo 2613.11 “PROGETTO NUOVA COSTRUZIONE DA ADIBIRSI A MENSA SCOLASTICA NEL PLESSO DELLA SCUOLA MEDIA”, già prevista nel quadro economico dell’intervento in parola, così come segue: - € 410,00 quale Versamento ANAC, giusta delibera ANAC n. 610/2023; - € 3.013,970 quali oneri per attività della SUA, giusta art. 21 del regolamento di funzionamento; 3. TRASMETTERE la presente alla <<Stazione Unica Appaltante della Provincia di Avellino>> in uno con il suo allegato “Documento A” per i successivi provvedimenti di competenza. 4. TRASMETTERE, altresì, copia del presente atto all’ufficio di Segreteria per la registrazione al Protocollo Generale e al Settore Finanziario per gli adempimenti conseguenti. 5. DISPORRE la registrazione e la pubblicazione della presente determinazione; 6. DARE ATTO, infine, della insussistenza, ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1, comma 9, lett. e), della legge 190/2012 nonché dell’art. 16, del D.Lgs. n. 36/2023, di cause di conflitto di interesse, anche potenziale, a carico del sottoscritto Arch. Pasquale Maiella – RUP; La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.