OGGETTO: Servizio di manutenzione straordinaria di autovettura di servizio dell’ente presso elettrauto autorizzato CIG: BB5C1EF8EA IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO VISTO: ⁃ il Decreto Sindacale n.20/2025, con cui si affidava al sottoscritto il potere di assumere gli atti di gestione sia per la spesa che per l’entrata, in funzione dei documenti di programmazione economico/finanziari, nonché in funzione dei programmi stabiliti dalla relazione previsionale e programmatica per il settore ed i servizi di competenza; ⁃ Statuto e il Regolamento di organizzazione dell’Ente; ⁃ la legge 7 agosto 1990, n. 241, “Norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai procedimenti amministrativi”; ⁃ il Regolamento sull’Ordinamento degli Uffici e dei Servizi; ⁃ l’art. 107 commi da 1 a 6 del decreto legislativo 18 agosto 2000, n. 267, “Testo unico delle leggi sull’ordinamento degli enti locali”; ⁃ l’art.147-bis del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di controlli di regolarità amministrativa e contabile negli enti locali; ⁃ l’art. 183 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di impegni di spesa da parte degli enti locali; ⁃ l’art. 191 del D. Lgs. n. 267/2000 che dispone in materia di regole per l’assunzione di impegni di spesa e per l’effettuazione di spese da parte degli enti locali; Premesso che occorre procedere all’affidamento del servizio di manutenzione straordinaria di autovettura di servizio dell’ente presso elettrauto autorizzato; Richiamati; - l'articolo 17, commi 1 e 2, del D. lgs. n. 36/2023, i quali dispongono quanto segue: “1. Prima dell'avvio delle procedure di affidamento dei contratti pubblici le stazioni appaltanti e gli enti concedenti, con apposito atto, adottano la decisione di contrarre individuando gli Documento sottoscritto con firma digitale ai sensi dell’art. 21 del D.lgs. 82/2005 e s.m.i. 2. In caso di affidamento diretto, l'atto di cui al comma 1 individua l'oggetto, l'importo e il contraente, unitamente alle ragioni della sua scelta, ai requisiti di carattere generale e, se necessari, a quelli inerenti alla capacità economico-finanziaria e tecnico-professionale”; - l'articolo 192, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000, il quale dispone che la stipulazione dei contratti deve essere preceduta da apposita determinazione del responsabile del procedimento di spesa indicante:  gli elementi essenziali del contratto e i criteri di selezione degli operatori economici e delle offerte;  il fine che il contratto intende perseguire;  l'oggetto del contratto, la sua forma e le clausole ritenute essenziali;  le modalità di scelta del contraente ammesse dalle disposizioni vigenti in materia di contratti delle pubbliche amministrazioni e le ragioni che ne sono alla base. Preso atto che l'articolo 50 co.1 lett. b) del D.lgs. n. 36/2023 stabilisce quanto segue: “Salvo quanto previsto dagli articoli 62 e 63, le stazioni appaltanti procedono all'affidamento dei contratti di lavori, servizi e forniture di importo inferiore alle soglie di cui all'articolo 1 4con le seguenti modalità: affidamento diretto dei servizi e forniture, ivi compresi i servizi di ingegneria e architettura e l'attività di progettazione, di importo inferiore a 140.000 euro, anche senza consultazione di più operatori economici, assicurando che siano scelti soggetti in possesso di documentate esperienze pregresse idonee all'esecuzione delle prestazioni contrattuali, anche individuati tra gli iscritti in elenchi o albi istituiti dalla stazione appaltante”. Rilevato che, ai sensi dell’articolo 48, comma 2°, del D.lgs. n. 36/2023, il contratto, che si intende stipulare, non presenta un interesse “transfrontaliero”. A tal riguardo, si ricorda che, secondo l’orientamento del Consiglio di Stato (parere n. 1.312/2019): «Un appalto può essere considerato di interesse transfrontaliero in virtù del suo valore stimato (molto prossimo alla soglia), in relazione alla propria tecnicità o all'ubicazione delle prestazioni da effettuare in un luogo idoneo ad attrarre l'interesse di operatori esteri». Dato atto che è stato rispettato il principio di rotazione ex art. 49 d.lgs. n. 36/23 pur essendo consentito derogare all’applicazione del principio anzidetto per gli affidamenti diretti di importo inferiore a 5.000 euro. Vista e ritenuta idonea e congrua, nonché conforme all’interesse pubblico, l’offerta acquisita dell’officina “D’Anna Angelo” con sede in Avella (AV) in via Purgatorio, 38 – P. IVA 2918290640, CF: DNNNGL81A15A508Q; Ritenuto di procedere ai sensi dell'articolo 192 del D.lgs. n. 267/2000, oltre che in osservanza dell’articolo 17 del D.lgs. n. 36/2023. Dato atto, pertanto, che per gli affidamenti diretti di importo inferiore a 5.000 euro si applicano le indicazioni contenute nel Comunicato del Presidente del 10/01/2024 che prevede, fino al 30/9/2024, la possibilità di acquisire il CIG utilizzando, oltre alle piattaforme di approvvigionamento digitale, anche l'interfaccia web messa a disposizione dalla PCP; Dato atto che in forza della suddetta disposizione è stato acquisito il seguente numero di CIG BB5C1EF8EA tramite la piattaforma anzidetta; Precisato che: - la finalità che con il contratto intende perseguire è la manutenzione straordinaria di autovettura di servizio dell’ente presso elettrauto autorizzato - la modalità di scelta del contraente è l’affidamento diretto e l’affidatario individuato è “D’Anna Angelo” con sede in Avella (AV) in via Purgatorio, 38 – P. IVA 2918290640, CF: DNNNGL81A15A508Q; - l’importo dell’affidamento è quantificato in € 450,00 comprensivo di IVA, come da offerta economica pervenuta; - il perfezionamento del contratto avviene tramite scambio di lettere commerciali art.18 del D.Lgs. 36/2023. VISTA la fattura n° 1/4 del 23/04/2026 acquisita al protocollo al n 4952 del 27/04/2026 per un importo complessivo di € 450,00; ACCERTATA la propria competenza in merito all’adozione della presente determinazione; ATTESTATO che il sottoscritto non versa in situazione di conflitto d’interesse alcuno in relazione alla procedura in oggetto, ai sensi dell’art. 6 bis della legge n. 241/90 e s.m.i., dell’art. 7 del D.P.R. n. 62/2013, nonché dell’art. 16 del D.lgs. n. 36/2023; ACCERTATO, ai sensi dell’art. 9 del D.L. n. 78/2009, convertito in Legge n. 102/2009, la compatibilità dei pagamenti derivanti dall’assunzione del presente impegno di spesa con lo stanziamento di bilancio e con le regole di finanza pubblica; VALUTATO positivamente il presente provvedimento, sotto il profilo della regolarità e della correttezza dell’azione amministrativa, ai sensi dell’art. 147-bis, c. 1 del TUEL e del vigente Regolamento comunale sul sistema dei controlli; DETERMINA 1. DI AFFIDARE il servizio di manutenzione straordinaria di autovettura di servizio dell’ente presso elettrauto autorizzato all’officina “D’Anna Angelo” con sede in Avella (AV) in via Purgatorio, 38 – P. IVA 2918290640, CF: DNNNGL81A15A508Q; 2. DI ACQUISIRE le predette prestazioni, ai sensi dell'articolo 50, comma 1, lettera b, del D.lgs. n. 36/2023, mediante affidamento diretto; 3. DI APPROVARE la fattura n° 1/4 del 23/04/2026 acquisita al protocollo al n 4952 del 27/04/2026 per un importo complessivo di € 450,00; 4. DI LIQUIDARE la fattura n° 1/4 del 23/04/2026 all’operatore economico “D’Anna Angelo” con sede in Avella (AV) in via Purgatorio, 38 – P. IVA 2918290640, CF: DNNNGL81A15A508Q per un importo complessivo di € 450,00; 5. DI DARE ATTO che le somme sono edigibili come da schema sottostante; 6. DI PROCEDERE alla liquidazione della spesa previa presentazione di regolare fattura e accertamento della regolarità delle prestazioni effettuate e con pagamento sul conto dedicato per l’appalto in oggetto, come comunicato dalla ditta appaltatrice, nel rispetto della legge n. 136/2010 sulla tracciabilità dei flussi finanziari; 7. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 183, comma 8, D.lgs. n. 267/2000, il sottoscritto ha accertato preventivamente che il programma dei conseguenti pagamenti relativi all’impegno di spesa che si assume con il presente atto è compatibile con i relativi stanziamenti di cassa e con le regole di finanza pubblica in materia di pareggio di bilancio come, peraltro, accertato con la sottoscrizione del presente atto da parte del Responsabile dell’Area contabile ai sensi e per gli effetti dell’art. 183 comma 7 e dell’art. 147-bis del d.lgs. n. 267/2000; 8. DI DARE ATTO che, ai sensi dell’art. 18, comma 1, secondo periodo, del D. lgs. n. 36/2023, trattandosi di affidamento sottosoglia ai sensi dell’art. 50 del medesimo decreto, il rapporto contrattuale si intende perfezionato mediante corrispondenza secondo l’uso commerciale, consistente in un apposito scambio di lettere, anche tramite posta elettronica certificata o sistemi elettronici di recapito certificato qualificato ai sensi del regolamento UE n. 910/2014 del Parlamento europeo e del Consiglio del 23 luglio 2014; 9. di DARE ATTO della conformità del presente atto al regolamento vigente in materia di appalti per lavori, servizi e forniture; 10. di DARE ATTO ai sensi dell’art. 6 bis della legge 241/1990 e dell’art. 1 co. 9 lett. E) della legge 190/2012 della insufficienza di cause di conflitto di interesse, anche potenziale nei confronti del presente procedimento. La presente determinazione, esecutiva di precedente atto, anche ai fini della pubblicità degli atti e della trasparenza amministrativa per 15 gg. consecutivi è pubblicata all'albo pretorio ai sensi dell'art. 124 del D.Lgs. 267/2000 e del vigente regolamento sull'ordinamento degli uffici e dei servizi. La presente determinazione, unitamente alla relativa documentazione giustificativa, viene trasmessa al servizio finanziario per i conseguenti adempimenti.