OGGETTO: Integrazione fornitura attrezzature informatiche per il Servizio Turismo e Promozione del Territorio – CIG BA3583CACB. IL RESPONSABILE DEL SERVIZIO Accertata la propria competenza in forza del decreto sindacale n. 19/2025; Premesso che: • - con propria determinazione n. 4 del 30/01/2026, , è stata disposta la determinazione a contrarre e l’affidamento diretto della fornitura di una postazione informatica (pc, monitor, tastiera e mouse) per il Servizio Turismo e Promozione del Territorio; • - con il medesimo atto è stato assunto impegno di spesa per complessivi € 650,00 sul capitolo 115.1, esercizio 2026, impegno 69/2026; • - è stato acquisito il seguente CIG: BA3583CACB; - l’affidamento è stato disposto in favore della ditta ASWI Informatica di Liguori Vincenzo, P.IVA 02629520640; Dato atto che: • - nell’ambito della suddetta fornitura si è proceduto alla liquidazione parziale per un importo complessivo pari ad € 570,00 iva compresa; - residua pertanto una disponibilità sull’impegno assunto pari ad € 80,00; Considerato che: • - si è reso necessario integrare la dotazione della postazione di lavoro mediante l’acquisto di una stampante, al fine di garantire la piena operatività del Servizio Turismo e Promozione del Territorio; • - tale fornitura è da considerarsi complementare e funzionalmente connessa a quella già affidata; Dato atto altresì che: • - l’importo della fornitura integrativa è pari ad € 70,00 IVA compresa; • - la stessa rientra integralmente nei limiti dell’impegno di spesa già assunto con la citata determinazione n. 4/2026 – R.G. n. 86/2026; • - l’integrazione non comporta variazioni dell’importo complessivo dell’affidamento né modifica sostanziale dello stesso; • - la fornitura sarà eseguita dal medesimo operatore economico già individuato; • - resta confermato il CIG BA3583CACB e non necessita di essere integrato; Richiamato il D.Lgs. n. 36/2023, ed in particolare l’art. 50, comma 1, lett. b), in materia di affidamento diretto; Visto lo Statuto Comunale; Visto il TUEL; DETERMINA tutto ciò premesso 1. Di richiamare integralmente la determinazione n. 4 del 30/01/2026, ; 2. Di integrare, per le motivazioni in premessa, l’affidamento della fornitura di attrezzature informatiche mediante l’acquisto di una stampante; 3. Di dare atto che la spesa complessiva dell’affidamento resta contenuta nell’importo già impegnato pari ad € 650,00 sul capitolo 115.1; 4. Di dare atto che l’importo della fornitura integrativa è pari ad € 70 iva compresa giusto preventivo integrativo prot. n. 3712/2026 e trova copertura nell’impegno n. 69/2026; 5. Di confermare quale operatore economico la ditta ASWI Informatica di Liguori Vincenzo; 6. Di confermare il CIG BA3583CACB; 7. Di demandare a successivo atto la liquidazione della spesa a seguito di presentazione di regolare fattura.