ORDINANZA SINDACALE N. 13 DEL 02/04/2026 OGGETTO: ORDINANZA CONTINGIBILE E URGENTE PER LA MESSA IN SICUREZZA ARTT. 54 D.LGS. 267/2000. Il SINDACO PREMESSO CHE: пӮ· In data 30.03.2026 ГЁ pervenuta segnalazione da parte del COMANDO VIGILI DEL FUOCO AVELLINO relativa alla presenza di un serbatoio GPL (di capacitГ  geometrica da 990 lt вҖ“ serial n. 28706 revisionato dalla Technoservizi srl anno 2023), sito in Avella alla via Pace n.5/7, gestito dalla Ditta ENERGAS Spa, tale serbatoio, installato in piccolo cortile a servizio del civico n. 5, alimenta n. 2 contatori di cui uno sigillato e un altro a nome della sig.ra --- omissis... ---; пӮ· a seguito di sopralluogo effettuato ГЁ stato accertato che il suddetto serbatoio si trova in condizioni tali da costituire potenziale pericolo per la pubblica e privata incolumitГ ; CONSIDERATO CHE: пӮ· la situazione rilevata configura un rischio concreto e attuale di incidente (esplosione, incendio, dispersione di gas); пӮ· sussiste la necessitГ  di intervenire con urgenza al fine di eliminare o ridurre il pericolo; пӮ· eвҖҷ stato, accertato dal Comando Vigili del Fuoco Avellino che lвҖҷubicazione, di entrambi i serbatoi, ГЁ difforme alle prescrizioni ed indicazioni della relativa regola tecnica allegata al decreto del Ministro dellвҖҷInterno 14/05/2004 e s.m.i. ; пӮ· per lвҖҷesercizio dei suddetti depositi di gas GPL non ГЁ stata presentata al Comando Vigili del Fuoco Avellino nessuna вҖңSegnalazione Certificata di Inizio AttivitГ вҖқ - SCIA ai fini della sicurezza antincendio, ai sensi del D.Lgs. nВ° 139/2006 e del D.P.R. nВ°151/2011, che rappresenta lвҖҷautorizzazione ad esercire ai fini antincendi. VISTO: пӮ· lвҖҷart. 54 del D.Lgs. 267/2000 (Testo Unico degli Enti Locali), che attribuisce al Sindaco il potere di adottare ordinanze contingibili e urgenti in materia di sicurezza pubblica; пӮ· le normative vigenti in materia di sicurezza degli impianti a GPL; пӮ· ogni altra disposizione normativa applicabile; RITENUTO: пӮ· di dover adottare un provvedimento immediato a tutela della pubblica incolumitГ ; ORDINA пӮ· Al sig.ra --- omissis... ---C.F. --- omissis... ---, residente in Avella alla via --- omissis... --- пӮ· alla societГ  ENERGAS Spa, in qualitГ  di Gestore del fornitore del gas nonchГ© proprietaria del serbatoio e abilitata ai sensi dellвҖҷart. 19 del D.M. Interno 14/05/2004 e del D.Lgs nВ° 128 del 22/02/2006 DI PROVVEDERE 1. ad horas e non oltre [3] giorni dalla notifica del presente atto, alla messa in sicurezza del serbatoio GPL mediante: o operazioni di svuotamento ed inertizzazione dei serbatoi di cui sopra, o alla contestuale disattivazione degli impianti collegati e alla rimozione degli stessi. Al termine di tali operazioni dovrГ  essere trasmessa a codesto ENTE e al COMANDO VIGILI DEL FUOCO AVELLINO, da parte della Ditta Energas Spa, la relativa dichiarazione di rimozione dei serbatoi con lвҖҷindicazione delle matricole attestante lвҖҷavvenuta messa in sicurezza. AVVERTE пӮ· che contro la presente ordinanza ГЁ ammesso ricorso al TAR entro 60 giorni oppure ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 giorni; пӮ· che lвҖҷinosservanza comporta lвҖҷapplicazione delle sanzioni previste dalla legge. Comune di Avella, lГ¬ 02/04/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi