SETTORE TECNICO - AMBIENTE - TERRITORIO - PROTEZIONE CIVILE - PATRIMONIO - LL.PP. UFFICIO URBANISTICA - LL.PP. ORDINANZA DIRIGENZIALE N. 3 DEL 18/03/2026 OGGETTO: ORDINANZA DI DEMOLIZIONE E RIPRISTINO STATO DEI LUOGHI ARTT. 31 D.P.R. 380/2001. Visto il decreto del Sindaco di Avella prot.n.1/2024, con cui sono state attribuite funzioni dirigenziali di responsabile del Servizio Tecnico Urbanistico e LL.PP. del Comune di Avella in assenza dell’Arch. Pasquale Maiella; Premesso che in data 12/03/2025 e’ stato eseguito da parte dell’Ufficio Tecnico un sopralluogo congiuntamente al Nucleo Carabinieri Forestale di Monteforte per la verifica di un manufatto insistente in Avella alla via San Francesco snc., identificato catastalmente al F.10 part. 255 C.T.; Che dal sopralluogo effettuato al Fg. 10 part.lla 255 presso la proprietà della --- omissis... ---, nata ad Avella il --- omissis... --- residente in Avella alla --- omissis... ---, si rileva la presenza di abuso edilizio consistente in: Al Fg.10 part.lla 255 C.T. si evince la presenza di:  manufatto di circa 50 mq, larghezza ml 8,00 x lunghezza ml 7,00 altezza ml 2,40, completamente finito dal punto di vista esecutivo, realizzato su una platea di cemento armato, adibito a deposito agricolo; Verificato che il manufatto, riportato in catasto al Foglio 10 particella 255, risulta di proprietà di:  Sig.ra --- omissis... ---, nata ad Avella il --- omissis... --- residente in Avella alla --- omissis... --- Preso atto che, ai sensi dell’art. 27 del D.P.R. n. 380/01 e ss.mm.ii., le opere realizzate come sopra descritte sono da considerarsi eseguite in assenza di Titolo Autorizzativo ai sensi dell’art. 31 del DPR 380/01 e smi; Visto il D. Lgs. del 18/08/00, n. 267 e ss.mm.ii.; Visto il D.P.R. del 06/06/01, n. 380 e ss.mm.ii.; Vista la relazione di sopralluogo prot.int. n.626/2025 del 15/01/2025; ORDINA Alla Sig.ra --- omissis... ---; In quanto responsabile dell’ abuso specificato in premessa, ai sensi dell’art. 27 comma 2 del D.P.R. 06/06/01, n. 380 e ss.mm.ii., ferma ed impregiudicata l’azione prevista dal sopracitato decreto: a) di provvedere, a propria cura e spese, alla demolizione/rimozione delle opere abusivamente realizzate, così come descritte nel suddetto verbale di accertamento tecnico, ripristinando lo stato dei luoghi esistente prima dell’abuso nel termine di 90 (novanta) giorni decorrenti dalla data di notifica del presente provvedimento; b) di comunicare in tempo utile la data di inizio dei lavori di demolizione/rimozione; c) di provvedere a comunicare la data di fine lavori, la dichiarazione dell’avvenuto ripristino dello stato dei luoghi attestando la conformità dell’immobile a precedenti atti amministrativi a firma del Direttore dei Lavori nonché, a trasmettere contestualmente la certificazione di congruità a firma dello stesso Direttore dei Lavori, tra il materiale demolito e quello riportato a discarica autorizzata, con relativo formulario della stessa. La presente tiene luogo, implicitamente, di autorizzazione all’esecuzione dei lavori di ripristino dello stato dei luoghi. AVVERTE che l’Amministrazione Comunale si riserva, ai sensi dell’art. 41 del D.P.R. n. 380/01 e ss.mm.ii., di procedere alla demolizione/rimozione delle opere in danno al responsabile degli abusi, salvo che con deliberazione consiliare non si dichiari l’esistenza di prevalenti interessi pubblici e sempre che l’opera non contrasti con rilevanti interessi urbanistici o ambientali. Il Comando di Polizia Municipale è incaricato dell’esatta osservanza della presente ordinanza e comunicherà, allo scadere del termine fissato, l’avvenuta o meno ottemperanza al presente atto redigendo il relativo verbale di accertamento. Il Messo Comunale è incaricato della notifica del seguente atto agli interessati. È fatta salva la facoltà per l’interessato di inoltrare, fino alla scadenza del termine fissato, in applicazione dell’art. 6-bis comma 5 del D.P.R. 380/01e ss.mm.ii. permesso di Costruire in Sanatoria ai sensi dell’art. 36 del DPR 380/2001 o Scia in Sanatoria ai sensi dell’art. 37 del DPR 380/2001. La presente, debitamente notificata all’interessato, costituisce a tutti gli effetti comunicazione di avvio del procedimento di abusivismo a suo carico, emessa ai sensi dell’art. 7 della legge n. 241/90. Dispone che copia della presente ordinanza sia trasmessa:  alla Polizia Municipale (a notifica avvenuta).  ai messi comunali; Si comunica che il Responsabile del Procedimento è l’Ing. Aristide Costanzo In attuazione dell’art. 3 co. 4 della L. 241/90 e ss.mm.ii. ed ai sensi dell’art. 45 dell’allegato 1, approvato con D. Lgs. 2/07/2010 n.104, si rende noto che contro il presente provvedimento è ammesso ricorso al T.A.R. Campania, previa notifica a questa Amministrazione, entro 60 (sessanta) giorni dalla data di notifica del presente atto, oppure, in alternativa, ricorso straordinario al Capo dello Stato (D.P.R. 1199/71) entro 120 (centoventi) giorni dallo stesso termine. Visto, si attesta per quanto di propria competenza: a) la completezza dell’istruttoria; b) la regolarità di tutti gli atti e documenti giustificativi; c) la veridicità dei dati contenuti nel presente provvedimento; d) la regolarità della procedura effettuata; e) il rispetto della normativa di settore e dei regolamenti comunali. Avella (AV), lì 18/03/2026 IL RESPONSABILE f.to dott. Pasquale Maiella