ORDINANZA SINDACALE N. 14 DEL 13/04/2026 OGGETTO: ORDINANZA CONTINGIBILE E URGENTE PER L’AUTORIZZAZIONE TEMPORANIE ALLO STOCCAGGIO DEI RIFIUTI. IL SINDACO PREMESSO:  Che il Comune di Avella risulta beneficiario del finanziamento concesso dal MASE per il progetto “PNRR, misura 2, componente 1, investimento 1.1., finanziato dall’unione europea – Next generation EU. linea d’intervento a – “miglioramento e meccanizzazione della rete di raccolta differenziata dei rifiuti urbani”;  Con Determina Dirigenziale N.245 del 10/07/2025 Reg. Gen. N.391 del 10/07/2025 venivano avviati i lavori all’interno dell’Isola Ecologica sita nel comune di Avella;  Che nei lavori sopra indicati è prevista la realizzazione delle vasche di prima pioggia e l’impermeabilizzazione dell’intero piazzale con nuova pavimentazione;  Che occorre spostare n.2 cassoni presenti all’interno dell’area, istituendo un deposito temporaneo al fine di garantire il corretto svolgimento dei lavori;  Che pertanto le ordinarie modalità di gestione e smaltimento risultano temporaneamente insufficienti a garantire una tempestiva rimozione; VISTI:  gli artt. 50 e 54 del D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267;  l’art. 191 del D.Lgs. 3 aprile 2006, n. 152, che consente l’adozione di ordinanze contingibili e urgenti in materia di rifiuti;  l’art. 183, comma 1, lett. bb) del D.Lgs. 152/2006 (definizione di deposito temporaneo);  la Legge n. 241/1990;  la normativa regionale della Campania ed in particolare: o la L.R. Campania n. 14/2016 (Norme di attuazione della disciplina europea e nazionale in materia di rifiuti); o la L.R. Campania n. 20/2013, art. 6 (censimento e gestione dei siti di stoccaggio temporaneo) ();  la giurisprudenza amministrativa che ammette il ricorso a strumenti straordinari solo in presenza di comprovata urgenza, temporaneità e tutela della salute pubblica (); CONSIDERATO CHE:  ricorrono i presupposti di contingibilità e urgenza, consistenti nella necessità immediata di prevenire rischi igienico-sanitari e ambientali;  è necessario individuare un’area idonea per il deposito temporaneo dei rifiuti sopra indicati, nelle more del loro conferimento presso impianti autorizzati;  il provvedimento ha natura eccezionale, temporanea e derogatoria rispetto alla disciplina ordinaria; RITENUTO:  di dover adottare ogni misura necessaria e urgente per la tutela della salute pubblica e dell’ambiente; ORDINA 1. L’autorizzazione straordinaria, ai sensi dell’art. 191 del D.Lgs. 152/2006, al deposito temporaneo di n.2 cassoni costituiti da guaine bituminose (CER 17.03.02) presso l’area sita in Avella alla via Calcare di Visciano; 2. Che il deposito temporaneo: o sia limitato esclusivamente ai rifiuti sopra indicati; o avvenga nel rispetto delle condizioni di sicurezza ambientale, evitando dispersioni, infiltrazioni e rischi di combustione; o sia su superficie impermeabilizzata/pavimentata, con idonei sistemi di contenimento; o l’area dovrà essere delimitata con recinzioni di cantiere a protezioni del sito: 3. Che il soggetto gestore del servizio rifiuti o altro soggetto incaricato: o garantisca la vigilanza continua del sito; o adotti tutte le misure necessarie per prevenire emissioni, incendi o contaminazioni; o provveda al conferimento dei rifiuti presso impianti autorizzati entro il termine di efficacia della presente ordinanza; 4. Il divieto assoluto di conferimento di rifiuti diversi da quelli autorizzati, nonché di rifiuti pericolosi; 5. La durata della presente ordinanza, fissata in 90 (novanta) giorni, decorrenti dalla data di pubblicazione, salvo proroga motivata o revoca anticipata; DISPONE  la trasmissione del presente provvedimento a: o Prefettura di Avellino; o Regione Campania; o ARPA Campania; o ASL competente; o Comando polizia Municipale o Comando Carabinieri;  la pubblicazione all’Albo Pretorio e sul sito istituzionale dell’Ente; AVVERTE  che l’inosservanza della presente ordinanza comporta l’applicazione delle sanzioni previste dal D.Lgs. 152/2006;  che il presente provvedimento ha carattere eccezionale e temporaneo, adottato esclusivamente per fronteggiare una situazione di emergenza, come richiesto dalla normativa e dalla giurisprudenza. Comune di Avella, lì 13/04/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi