ORDINANZA SINDACALE N. 18 DEL 13/10/2025 OGGETTO: ORDINANZA DI MESSA IN SICUREZZA, AI FINI DELLA TUTELA DELLA PUBBLICA INCOLUMITÀ, DEL FABBRICATO PARROCCHIA DI SANTA MARINA IN S.GIOVANNI SITO NEL COMUNE DI AVELLA. Visto il prot. n. SABAP-SA_UO19|30/07/20250018159-P secondo cui si e’ appurata la situazione di pericolo dovuta alla caduta di calcinacci dalla parete prospicente lato via Farria, oggetto di recenti lavori da parte della Ditta “SACLA COSTRUZIONI”, presentando parti scarsamente coese. Considerato che: tale situazione di pericolo genera la caduta di frammenti verso il tratto di strada pubblica via Farria e verso le abitazioni vicine Ritenuto pertanto necessario, per quanto sopra rappresentato e valutate le attuali condizioni d’uso del fabbricato, di dover procedere ad intimare la messa in sicurezza immediata del fabbricato, al fine di scongiurare ulteriori pericoli per l’incolumità pubblica e privata; Vista la L. 241/90 e succ. mod. ed int.; Visto l’art. 50 e 54 del D. Lgs. 267/2000 e succ. mod. ed int.; O R D I N A Ai Sig. Parisi Giuseppe - n--- omissis... --- in qualità di legale rappresentante dell’Ente Proprietario: - di provvedere ad horas all'eliminazione dei pericoli, mediante la messa in sicurezza dell’immobile e delle strutture pericolanti. - di trasmettere entro e non oltre 30 giorni dalla notifica della presente, la documentazione relativa all’avvio dei lavori di messa in sicurezza; La presente tiene luogo, implicitamente, di autorizzazione all’esecuzione dei lavori di messa in sicurezza. A V V E R T E sin d’ora che, in caso di inottemperanza, verranno effettuate dal Comune stesso le opere necessarie di messa in sicurezza dell’immobile, senza ulteriore comunicazione ai proprietari, ma ponendo a carico di questi ultimi ogni spesa inerente all’intervento. Il personale dell'Ufficio Tecnico e di Vigilanza dell'Ente vigilerà sull'esecuzione della presente Ordinanza. D I S P O N E che la presente ordinanza, immediatamente esecutiva, venga: - pubblicata all’Albo Pretorio on line, con omissione dei dati del destinatario nel rispetto del D. Lgs. 196/2003 del GDPR (Regolamento UE 2016/679) e del D. Lgs. 101/2018; - trasmessa, per quanto di competenza: a) al Segretario Generale; b) alla Prefettura di Avellino; c) al Comando di Polizia Locale; Il Messo Comunale è incaricato della notifica del seguente atto agli interessati. La presente, debitamente notificata all’interessato, costituisce a tutti gli effetti comunicazione di avvio del procedimento di abusivismo a loro carico, emessa ai sensi dell’art.7 della legge n. 241/90. I N F O R M A Il Responsabile del Procedimento è l’ Ing. Aristide Costanzo, funzionario EQ dell’ UTC del Comune di Avella; Ai sensi dell’art. 3, comma 4, della L. 241/90, avverso la presente ordinanza può essere proposto ricorso straordinario al TAR entro il termine di 60 giorni dalla data di notifica e al Presidente della Repubblica entro il termine di 120 giorni dalla data di notifica. Comune di Avella, lì 13/10/2025 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi