ORDINANZA SINDACALE N. 12 DEL 01/04/2026 OGGETTO: Ordinanza contingibile e urgente di chiusura delle scuole di ogni ordine e grado, pubbliche e private, presenti sul territorio comunale per la giornata del 1° aprile 2026, a causa delle avverse condizioni meteorologiche. IL SINDACO PREMESSO CHE il territorio comunale è interessato da condizioni meteorologiche avverse, caratterizzate da precipitazioni intense e persistenti nonché da forti raffiche di vento; VISTA la nota della Prefettura – Ufficio Territoriale del Governo di Avellino, prot. n. 0031261/2026, recante “Avviso regionale di allerta n. 26/2026 per previste condizioni meteorologiche avverse …omissis…”; CONSIDERATO che le condizioni meteorologiche in atto e previste possono determinare criticità connesse alla viabilità, alla stabilità di alberature e strutture e, più in generale, situazioni di rischio per la pubblica e privata incolumità; SENTITI i responsabili dei servizi competenti; RITENUTO necessario, in via precauzionale e a tutela della sicurezza degli alunni, del personale scolastico e della cittadinanza, adottare un provvedimento contingibile e urgente; RAVVISATA la sussistenza dei presupposti di contingibilità e urgenza; VISTO l’art. 54, comma 4, del D.lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (TUEL), che attribuisce al Sindaco, quale ufficiale del Governo, il potere di adottare ordinanze contingibili e urgenti in materia di sicurezza urbana e pubblica incolumità; ORDINA LA CHIUSURA, PER L’INTERA GIORNATA DEL 1° APRILE 2026, DI TUTTE LE SCUOLE DI OGNI ORDINE E GRADO, PUBBLICHE E PRIVATE, PRESENTI SUL TERRITORIO DEL COMUNE DI AVELLA. DISPONE  la pubblicazione della presente ordinanza all’Albo Pretorio online dell’Ente;  la trasmissione del presente provvedimento:  alla Prefettura di Avellino;  ai Dirigenti scolastici degli istituti presenti sul territorio comunale;  al Comando di Polizia Municipale;  alle Forze dell’Ordine competenti;  ai Responsabili dei Servizi comunali, ognuno per quanto di propria competenza. AVVERTE la popolazione di adottare la massima prudenza e, in considerazione delle forti raffiche di vento, di prestare particolare attenzione a oggetti, arredi o materiali presenti su balconi, terrazzi e spazi esterni che possano essere divelti o trascinati, con conseguente pericolo per la pubblica incolumità. Avverso la presente ordinanza è ammesso ricorso al TAR territorialmente competente entro 60 giorni, ovvero ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 giorni. Comune di Avella, lì 01/04/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi