ORDINANZA SINDACALE N. 9 DEL 23/05/2025 OGGETTO: Revoca ordinanza n. 40 del 29.05.1996 in materia di sicurezza della pubblica e privata incolumità della chiusura della grotta di “San Michele” sita in Avella alla località S. Michele I L S I N D A C O Vista la precedente Ordinanza n. 40 del 29.05.1996 emessa dal sindaco protempore Gennaro Pecchia con la quale ordinava la chiusura a tempo indeterminato della grotta di San Michele. Vista la deliberazione di Giunta Municipale G.C. n. 95 del 30.10.2014 e successiva n. 111 del 17.12.2014, con la quale è stato approvato il progetto dei lavori di “sistemazione idrogeologica (BA2)”, appalto complesso integrato” e con determina n. 139 del 04.05.2018 si sono aggiudicati in via definitiva i lavori di cui all’oggetto alla ditta Project Power srl, con sede in via A. Guerriero n. 35, Avellino (AV) cap. 83100, P.IVA 02561540648; Visto che fra gli interventi di salvaguardia e valorizzazione archeologica si è proceduto ad uno studio molto particolareggiato, in particolar modo nei riguardi della Grotta di San Michele. Gli interventi in tal senso, anno interessato la messa in sicurezza geologica, nella rivalorizzazione del sito rendendolo accessibile e fruibile al pubblico a mezzo di sistemazione degli esterni della grotta stessa. Vista la relazione tecnica e programma di manutenzione della grotta di San Michele conclusiva dell’intervento del 14.04.2025 a firma del direttore dei lavori, dell’impresa e del RUP dalla quale si evince che escludendo la “zona 3” interdetta al pubblico, il resto della grotta può essere aperta al pubblico rispettando una serie di prescrizioni indicate nella relazione. Visto il D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 “Testo unico sull’ordinamento degli Enti Locali” e s.m.i. ed in particolare l’art. 107 sulle competenze dirigenziali; ORDINA CON EFFETTO IMMEDIATO • la REVOCA dell’Ordinanza n. 40 del 29.05.1996, ed autorizza l’apertura al pubblico della grotta di San Michele nella zona 1 e zona 2 ed interdire l’accesso al pubblico nella zona 3 rispettando le prescrizioni indicate nella relazione tecnica e programma di manutenzione della grotta di San Michele conclusiva dell’intervento del 14.04.2025 a firma del direttore dei lavori, dell’impresa e del RUP; • Sono tenuti alla vigilanza sul rispetto della presente ordinanza tutti gli organi di polizia stradale menzionati nell’art. 12 D.lgs. 285/92 C.d.S.; • Copia della presente sarà trasmessa, per opportuna conoscenza e per quanto di specifica competenza, alla: - Polizia Municipale del Comune di Avella; - Comando Stazione Carabinieri di Avella; Il presente atto amministrativo sarà reso noto al pubblico mediante affissione all’Albo Pretorio on- line. Avverso la presente Ordinanza è ammesso ricorso: - entro 60 giorni, dalla data di pubblicazione, al Tribunale Amministrativo Regionale (TAR) nei modi e nei termini previsti dall’art. 2 e seguenti leggi 6/12/1971 n. 1034; - entro 120 giorni, dalla data di pubblicazione, al Presidente della Repubblica, nei modi e nei termini previsti dall’art. 8 e seguenti del D.P.R. 24/11/1971 n. 1199. Comune di Avella, lì 23/05/2025 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi