POLIZIA MUNICIPALE ORDINANZA DIRIGENZIALE N. 42 DEL 07/09/2025 OGGETTO: REGOLAMENTAZIONE DELLA CIRCOLAZIONE STRADALE FESTEGGIAMENTI IN ONORE DELLA MADONNA DELLE GRAZIE E DI SAN SEBASTIANO MARTIRE – INTEGRAZIONE ORDINANZA N. 41 DEL 06 SETTEMBRE 2025. Richiamata l’ordinanza n. 41 del 06 settembre 2025 avente ad oggetto “Regolamentazione della circolazione stradale festeggiamenti in onore della Madonna delle Grazie e di San Sebastiano Martire”; Acquisita la comunicazione in data 07 settembre 2025 al n°9446 del Protocollo Informatico dell’Ente e pervenuta dal Comitato Festa Patronale Avella, per l’integrazione di ulteriori strade per il passaggio della processione in occasione dei festeggiamenti in onore della Madonna delle Grazie e San Sebastiano Martire; Ravvisata la necessità pertanto di integrare il provvedimento n. 41 già adottato in data 06 settembre 2025 ed in premessa riportato, confermando integralmente il contenuto; Visto il D.P.R. 16 dicembre 1992 n. 495 – Regolamento di esecuzione e di attuazione del Nuovo Codice della Strada; Visti, altresì, gli artt. 50, 107 e 109 del D.lgs. 18 agosto 2000 n. 267 – Testo Unico delle leggi sull’ordinamento degli Enti Locali; Ritenuto di essere legittimato ad emanare l’atto, giusto Decreto Sindacale n.9 del 15.05.2025 e di non incorrere in cause di incompatibilità o di conflitto di interesse, e di non essere a conoscenza dell’esistenza delle stesse cause nei confronti dei destinatari del presente atto; Rilevato che per il presente provvedimento non sussistono motivi di conflitto d’interesse, neppure potenziale, per il responsabile del procedimento e per chi lo adotta; INTEGRA E ORDINA: per le motivazioni in premessa riportate: In aggiunta alle strade già indicate nell’ordinanza n. 41 del 06 settembre 2025 e che qui si intendono integralmente richiamate, la chiusura temporanea in data 08.09.2025 dalle ore 16:00 e per il tempo strettamente necessario al transito della processione in onore della Madonna delle Grazie e San Sebastiano Martire di via A. Borrelli. Il traffico veicolare, sarà interdetto ed i veicoli opportunamente deviati su percorsi alternativi da personale di questo Comando. In aggiunta alle strade già indicate nell’ordinanza n. 41 del 06 settembre 2025 e che qui si intendono integralmente richiamate, la chiusura temporanea in data 09.09.2025 dalle ore 16:00 e per il tempo strettamente necessario al transito della processione in onore della Madonna delle Grazie e San Sebastiano Martire di via Pace. Il traffico veicolare, sarà interdetto ed i veicoli opportunamente deviati su percorsi alternativi da personale di questo Comando. AVVERTE; Sono tenuti alla vigilanza sul rispetto della presente ordinanza tutti gli organi di polizia stradale menzionati nell’art. 12 del D.lgs. 285/92 - C.d.S.; Coloro che violeranno le prescrizioni contenute nella presente ordinanza saranno sanzionati come dispone il D. Lgs. n. 285/92 (Codice della Strada); Per esigenze organizzative e/o meteorologiche il Parroco della Parrocchia di Santa Marina V. e M. in accordo con il Comandante di questo Comando possono apportare eventuali variazioni al percorso originariamente previsto, garantendo in ogni caso il regolare svolgimento della manifestazione. Copia della presente sarà trasmessa, per opportuna conoscenza e per quanto di specifica competenza, al: - Sindaco del Comune di Avella; - Questura di Avellino - Comando Stazione Carabinieri di Avella; Il presente atto amministrativo sarà reso noto al pubblico mediante affissione all’Albo Pretorio on-line. Avverso la presente Ordinanza è ammesso ricorso: - entro 60 giorni, dalla data di pubblicazione, al Ministro dei Lavori Pubblici ai sensi dell’art. 37, comma 3, del Codice della strada, con le modalità di cui all’art. 74 del D.P.R. 16/12/1992 n. 495; - entro 60 giorni, dalla data di pubblicazione, al Tribunale Amministrativo Regionale (TAR) nei modi e nei termini previsti dall’art. 2 e seguenti leggi 6/12/1971 n. 1034; - entro 120 giorni, dalla data di pubblicazione, al Presidente della Repubblica, nei modi e nei termini previsti dall’art. 8 e seguenti del D.P.R. 24/11/1971 n. 1199. Avella (AV), lì 07/09/2025 IL RESPONSABILE f.to dott. Luigi Ambrosino