ORDINANZA SINDACALE N. 15 DEL 22/04/2026 OGGETTO: ORDINANZA CONTINGIBILE E URGENTE PER LA RIMOZIONE DI RIFIUTI E RIPRISTINO DELLO STATO DEI LUOGHI presso l’area privata sita in Avella identificata catastalmente al Fg. 6 part.lla 144. IL SINDACO PREMESSO CHE:  a seguito di sopralluoghi effettuati in data 16/04/2026 dall’ UTC del Comune di Avella congiuntamente con il Personale dei Carabinieri Forestali Nucleo di Monteforte Irpino (AV) presso l’area privata sita in Avella identificata catastalmente al Fg. 6 part.lla 144 di proprieta’ del Sig. --- omissis... ---, sono stati rinvenuti quantitativi di rifiuti, molti dei quali adibiti a ricovero di animali;  l’area si presenta in stato di degrado, con accumuli di rifiuti, anche combusti e/o suscettibili di combustione;  risultano pervenute segnalazioni da parte dell’ASL con il sequestro dell’area per lo stato di degrado degli animali contenuti nell’area privata; CONSIDERATO CHE:  la presenza di rifiuti, in particolare se pericolosi, determina un concreto rischio per la salute pubblica e per l’ambiente, con possibile contaminazione del suolo, del sottosuolo e delle acque;  sussiste il pericolo di incendio, con conseguenze gravi per la popolazione residente;  ricorrono i presupposti di contingibilità e urgenza per l’adozione di misure immediate, ai sensi degli artt. 50 e 54 del D.Lgs. 267/2000, al fine di rimuovere una situazione di grave pericolo; VISTI:  gli artt. 50 e 54 del D.Lgs. 18 agosto 2000, n. 267 (TUEL);  l’art. 192 del D.Lgs. 3 aprile 2006, n. 152 e s.m.i.;  il D.Lgs. 152/2006, Parte IV, in materia di gestione dei rifiuti e bonifica dei siti contaminati;  le relazioni redatte dall’ UTC del Comune di Avella congiuntamente con il Corpo Carabinieri Forestali Nucleo di Monteforte Irpino (AV), prot n. 04530 del 16/06/2026; ORDINA al Sig. --- omissis... ---nato a --- omissis... ---, in qualità di proprietario e responsabile degli abusi dell’area sita in Avella identificata catastalmente al Fg. 6 part.lla 144, 1. la immediata rimozione, raccolta, trasporto e smaltimento/recupero di tutti i rifiuti presenti, ivi compresi quelli classificabili come pericolosi, mediante ditte regolarmente autorizzate; 2. la bonifica del sito qualora venga accertata contaminazione delle matrici ambientali; 3. il ripristino dello stato dei luoghi alle condizioni originarie di sicurezza, igiene e salubrità; CON LE SEGUENTI TEMPISTICHE:  avvio ad horas delle operazioni e non oltre le 24 ore dalla notifica del presente provvedimento; DISPONE CHE:  tutte le operazioni siano eseguite nel rispetto della normativa vigente, con tracciabilità dei rifiuti (formulari FIR, registri, ecc.);  al termine degli interventi venga trasmessa all’Ente: o documentazione fotografica ante e post operam; o formulari di identificazione rifiuti; o relazione tecnica asseverata attestante l’avvenuto ripristino e/o bonifica; AVVERTE CHE:  in caso di inottemperanza si procederà all’esecuzione d’ufficio in danno, con recupero coattivo delle somme anticipate dal Comune;  resta ferma l’applicazione delle sanzioni amministrative e penali previste dal D.Lgs. 152/2006;  il presente provvedimento è immediatamente esecutivo per ragioni di tutela della salute pubblica; DISPONE INFINE:  la notifica del presente atto ai soggetti obbligati;  la trasmissione a Polizia Municipale, ASL, e agli enti competenti;  la pubblicazione all’Albo Pretorio;  che avverso il presente provvedimento è ammesso ricorso al TAR entro 60 giorni o ricorso straordinario al Presidente della Repubblica entro 120 giorni. Comune di Avella, lì 22/04/2026 IL SINDACO f.to dott. Vincenzo Biancardi