COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE N° 98 del 10/07/2025 L'anno duemilaventicinque, il giorno dieci, del mese di luglio, alle ore 13:00, nella sala delle adunanze, in seguito a convocazione, previa osservanza di tutte le formalità prescritte dalla vigente legislazione, si è riunita la Giunta Comunale. Intervengono: Partecipa con funzioni consultive, referenti e di assistenza, e ne cura la verbalizzazione, (art. 97.4a del T.U. n. 267/2000), il SEGRETARIO COMUNALE, Avv. Stefania Urciuoli. Il SINDACO Dott. Vincenzo Biancardi, constatato che gli intervenuti sono in numero legale, dichiara aperta la seduta ed invita i presenti a deliberare sull'oggetto sopraindicato. DELIBERA Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo di approvare l’accordo istituzionale (Articolo 15 della legge 7 agosto 1990 n. 241). Controlli tecnici e documentali su strada dei veicoli commerciali - Di approvare lo schema di Accordo che si allega (Allegato A). COMUNE DI AVELLA (Provincia di Avellino) Città d'Arte OGGETTO: Accordo istituzionale (Articolo 15 della legge 7 agosto 1990 n. 241). Controlli tecnici e documentali su strada dei veicoli commerciali – tra il Comune di Avella e il Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti. Nominativo Ruolo Presente Assente Da remoto BIANCARDI VINCENZO SINDACO Presente ALAIA ANNA VICESINDACO Presente BIANCARDI LUIGI ASSESSORE Presente BIANCARDI GIOVANNI ASSESSORE Presente CERBONE SANTINA ASSESSORE Presente Tot. 5 Tot. 0 COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PROPOSTA DI DELIBERAZIONE DELLA GIUNTA COMUNALE OGGETTO: Accordo istituzionale (Articolo 15 della legge 7 agosto 1990 n. 241). Controlli tecnici e documentali su strada dei veicoli commerciali – tra il Comune di Avella e il Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti. Premesso che §nel Libro Bianco della UE del 28.3.2011 (intitolato "Tabella di marcia verso uno spazio unico europeo dei trasporti - Per una politica dei trasporti competitiva e sostenibile"), la Commissione stabilisce un obiettivo "zero vittime", attraverso il quale azzerare le vittime della circolazione stradale entro il 2050, ed ottenere un dimezzamento del numero delle vittime già entro il 2024; §la Direttiva dell’Unione Europea, 2010/47UE in data 5 luglio 2021, recante adeguamento al progresso tecnico della direttiva 2000/30/CE del Parlamento Europeo e del Consiglio relativa ai controlli tecnici su strada dei veicoli commerciali circolanti nella Comunità, tra l’altro, prevede che “nell’interesse della sicurezza stradale, della tutela dell’ambiente e di un’equa concorrenza è importante garantire che i veicoli commerciali in circolazione siano sottoposti alle opportune operazioni di manutenzione e controllo, in modo che le loro prestazioni nel traffico restino sicure quando circolano all’interno dell’UE”; § Che nell'ambito di previsioni, i controlli tecnici su strada sono considerati un elemento essenziale per migliorare la sicurezza stradale, ridurre le emissioni dei veicoli e contribuire ad evitare la concorrenza sleale nel trasporto stradale derivante dall'accettazione di diversi livelli di controllo negli Stati della UE; § Sulla base della precitata Direttiva, l’attività di controllo dei veicoli su strada viene svolta dal Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti congiuntamente agli organi di polizia, mediante l’impiego di un semirimorchio allestito con le attrezzature necessarie allo svolgimento delle prove strumentali ed un trattore stradale, denominato Centro mobile di revisione (C.M.R); Il Comune di Avella ha proposto alla Sezione di Avellino dell’UMC di Salerno, che dispone di un Centro Mobile di Revisione, lo svolgimento, nel proprio ambito territoriale, di sedute per il controllo su strada dei veicoli pesanti; Tanto premesso, l’attività di Polizia Stradale per il controllo dei veicoli sarà effettuata nel territorio del Comune di Avella all’interno dell’area denominata “KM 58”, indicata dal Comune di Avella. L’area predetta, presso la stazione di servizio al Km 58, lungo la SS7bis, come da sopralluogo effettuato dai tecnici della Sezione della Motorizzazione di Avellino, ingg. Alfonso Luongo e Spagnuolo Generoso, rif. verbale prot. 0247393 del 06/12/2024, è stata ritenuta di caratteristiche adeguate allo stazionamento del complesso veicolare CMR, all’apertura delle rampe per il controllo tecnico e documentale ed all’accesso ed alla discesa/manovra per la rimessa in circolazione dei veicoli sottoposti a controllo. L’area in esame, a cura del Comune di Avella, dovrà essere sgombra di altri mezzi o materiali nelle giornate individuate per le sedute. L’attività sarà svolta congiuntamente con l’impiego di personale tecnico dell’Ufficio della Motorizzazione e agenti della Polizia Municipale del Comune, laddove l’apporto delle specialità professionali di ogni operatore agevolerà lo scambio di conoscenze complesse e di alto profilo tecnico-amministrativo, con l’obiettivo di una crescita reciproca, sia del personale tecnico che di polizia. La Motorizzazione Civile di Salerno - Sezione di Avellino e la Polizia Locale del Comune di Avella nel corso del 2025 avranno modo di collaborare congiuntamente attraverso squadre specializzate di tecnici e agenti, al controllo dei COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. veicoli commerciali e in tali occasioni avranno modo di rafforzare reciprocamente le proprie conoscenze in materia di trasporto merci nazionale /internazionale. La campagna di controlli su strada, che verrà svolta congiuntamente tra le due amministrazioni, darà impulso al miglioramento dell’azione amministrativa nel campo della sicurezza stradale e farà si che alcune procedure sulle violazioni al C.d.S. si possano perfezionare e consolidare attraverso l’esperienza acquisita da ispettori e tecnici in un lavoro di squadra basato sulla preparazione delle persone e del reciproco affiatamento. Pertanto, Valutati gli obiettivi convergenti nell’ambito della sicurezza stradale che caratterizzano l’azione amministrativa del Comune di Avella e della Motorizzazione Civile di Salerno sezione di Avellino; Richiamata la legge 7 agosto 1990, n. 241, recante "Nuove norme in materia di procedimento amministrativo e di diritto di accesso ai documenti amministrativi", all'articolo 15, comma 1, prevede che "le amministrazioni pubbliche possono sempre concludere tra loro accordi per disciplinare lo svolgimento in collaborazione di attività di interesse comune", e che in tale ottica le parti intendono perseguire il potenziamento dei livelli di sicurezza integrata, attraverso il rinnovato quadro dei rapporti tra gli organismi statali, Enti locali e territoriali, a garanzia di un adeguato coordinamento dei vari livelli istituzionali e in particolare consolidare sul territorio del Comune di Avella l’attività di controllo su strada rivolta ai veicoli commerciali; TUTTO CIO’ PREMESSO LE PARTI CONVENGONO QUANTO SEGUE Art. 1 Premesse Le premesse costituiscono parte integrante e sostanziale del presente Accordo Istituzionale. Art. 2 Collaborazione tra forze di Polizia Locale e tecnici della UMC_SA sez AV Nello spirito della leale collaborazione le parti si impegnano a realizzare attività territoriale di sicurezza integrata sulla base dell'azione coordinata tra le Forze di polizia locale del comune di Avella e il supporto tecnico￾amministrativo della UMC_SA, Sezione di Avellino, mediante operazioni congiunte di controllo mirato, in ambito stradale, di supporto all'ordinaria attività. In tale contesto, il Comune di Avella e l’UMC di Salerno – Sezione di Avellino si impegnano reciprocamente a costituire squadre specializzate composte da personale della Polizia locale del comune di Avella e da personale tecnico dell’UMC da impiegare sul territorio di competenza per i controlli su strada dei veicoli commerciali secondo una programmazione condivisa in aggiunta a quella stabilita dal MIT. Resta inteso che la programmazione delle sedute sarà stabilita su base mensile ovvero con più ampia base temporale in relazione alle disponibilità degli Enti sottoscrittori della presente convenzione. Art. 3 Impegni delle Parti Per la realizzazione delle attività di cui al presente accordo, le Parti s'impegnano: 1.fornire le risorse Umane e la strumentazione tecnica in disponibilità per la rilevazione delle condotte dei conducenti e dei veicoli; 2. effettuare i controlli congiunti su strada di cui all’art. 2 per il perseguimento dei principi sanciti in premessa; COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. 3. elaborare e la successivamente analizzare i dati raccolti nel corso dei controlli che verranno effettuati sul territorio; 4. assicurare ogni collaborazione in fase di analisi dei dati raccolti ed in quella di eventuale proposizione di nuove iniziative che ne possano derivare per concorrere alla riduzione dell'incidentalità; 5.supportare le squadre preposte ai controlli quali esperti dell'autotrasporto durante le campagne promosse dalla UMC di Salerno sezione di Avellino limitatamente e strettamente ai territori comunali; 6. assicurare la formazione continua delle squadre anche attraverso l'esperienza acquisita sul campo da parte degli operatori più esperti. Art. 4 Oneri inerenti l’Accordo Le parti sostengono gli oneri necessari per l’espletamento delle attività con proprie risorse economiche per le attività di competenza. Sono a carico dell’UMC esclusivamente le spese relative agli spostamenti ed al funzionamento del CMR ed alla retribuzione del personale nei limiti risorse già attribuite per l’espletamento delle proprie funzioni istituzionali. Resta inteso che nessun eventuale onere è a carico dell’Ufficio della Motorizzazione per l’utilizzo dell’area individuata per le sedute. Art. 5 Utilizzo dei dati e riservatezza Le parti si impegnano a operare con diligenza per il buon esito dell'iniziativa oggetto del presente accordo e, qualora ne ricorra il caso o la necessità, promuovere l'iniziativa comune e quella propria di ciascuna. In particolare, i riferimenti delle Parti potranno essere utilizzati nell'ambito delle attività comuni oggetto del presente accordo. L'utilizzazione di tutti o parte dei risultati conseguiti nell'ambito dello svolgimento di attività estranee all'oggetto del presente accordo richiederà il consenso delle Parti. I dati utilizzati derivati dall'attività di controllo non possono essere comunque comunicati a terzi se non previo accordo delle Parti. Le Parti si impegnano reciprocamente a dare atto, in occasione di eventuali pubblicazioni, che quanto realizzato è il risultato dell'attività di collaborazione del presente accordo. Il personale di entrambe le Parti, impiegato nelle attività di cui al presente accordo, si impegna a effettuare il trattamento di dati personali unicamente per le finalità connesse con l'esecuzione del presente accordo e nel rispetto del Regolamento (UE) 2016/679 del 27 aprile 2016 (15) e del D. Lgs. n. 196/2003, come modificato dal D.lgs. 10 agosto 2018, n. 101. Art. 6 Durata 1. Il presente accordo, sottoscritto digitalmente, ha durata di due anni a decorrere dalla sottoscrizione dell’ultimo firmatario ed è prorogabile di ulteriori due anni, qualora le parti prima della scadenza provvedano a manifestare la propria volontà in tal senso. Art. 7 Sospensione e Recesso 1.Il presente Accordo, per sopraggiunti motivi di interesse pubblico superiori, su semplice richiesta scritta di COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. almeno una delle Parti, può essere sospeso per un periodo o risolto. In tal caso non è previsto alcun risarcimento per alcuna delle parti per le attività fino a quel momento svolte. 2. Ciascuna delle Amministrazioni potrà sospendere o recedere dal presente accordo con preavviso di almeno due mesi. Tale preavviso dovrà essere notificato all'altra amministrazione con lettera inoltrata per mezzo di posta elettronica certificata Art. 8 clausola finale Il presente Accordo, a richiesta delle Parti, può essere rinnovato o aggiornato alla luce di nuovi interventi normativi in materia e di eventuali atti di indirizzo emanati dal Ministero dell'Interno e dal Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti. Per quanto non espressamente disciplinato dal presente Accordo quadro si fa riferimento alla normativa vigente. Art. 9 Obbligatorietà dell'atto Il presente accordo è esente dall'imposta di registrazione (salvo in caso d'uso) ai sensi dell'art. 5 del D.P.R. 26 aprile 1986, n. 131 Il presente accordo è sottoscritto con firma digitale come prescritto, a pena di nullità, dall'articolo 15, comma 2-bis, della legge n. 241 del 1990 PROPONE DI DELIBERARE Per le motivazioni espresse in narrativa, che si intendono riportate e trascritte quale parte integrante del presente dispositivo di approvare l’accordo istituzionale (Articolo 15 della legge 7 agosto 1990 n. 241). Controlli tecnici e documentali su strada dei veicoli commerciali - Di approvare lo schema di Accordo che si allega (Allegato A). COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. PARERE DI REGOLARITA’ TECNICA (art. 49, comma 1 e 147 bis, comma 1, del D.lgs. n. 267/2000) Ai sensi dell’art. 49 comma 1 e 147 bis del D.lgs. 267/2000, si rilascia parere di regolarità tecnica attestante la regolarità tecnica e la correttezza dell’azione amministrativa. Esito: Favorevole Note: Avella (AV), 16/07/2025 Il Responsabile del Servizio f.to dott. Luigi Ambrosino COPIA Piazza Municipio n. 1, C.A.P: 83021 - Avella (AV); P. IVA 00248800641; Tel/Fax 081.8259343; PEC: comune.avella@cert.irpinianet.eu; http://www.comune.avella.av.it. IL PRESENTE VERBALE VIENE LETTO, APPROVATO, E SOTTOSCRITTO. CERTIFICATO DI ESECUTIVITÀ Si certifica che la presente deliberazione è divenuta esecutiva in data in quanto: [X] Decorsi 10 giorni dalla data di inizio della pubblicazione. Avella (AV), Copia conforme all’originale. Avella (AV), SINDACO f.to Dott. Vincenzo Biancardi SEGRETARIO COMUNALE f.to Avv. Stefania Urciuoli Il Segretario Comunale f.to Avv. Stefania Urciuoli Il Segretario Comunale f.to Avv. Stefania Urciuoli